Rekurs Palmert, Urbaine betr. Versicherung unfertiger Gebäude.
I. a. Unterm 9. August 1882 versicherte die Urbaine zu Gunsten des Hrn. Welti-Herzog, Architekt in Zürich, fünf Neubauten für einen Gesammtwerth von 120,000 Fr. auf die Dauer eines Jahres.
b. Die bezügliche Anzeige an die kant. Gebäudeassekuranzkanzlei ist vom 31. August 1882 datirt & als unter gleichem Datum von derselben als eingegangen notirt.
c. Am 25. Oktober erhielt der Stadtrath Zürich den Auftrag zur Begutachtung, welcher unterm 14. Novbr. in zustimmendem Sinne erfolgte. Mit Datum vom 21. November erklärte die Finanzdirektion die Versicherung, gestützt auf die § 2 & 3 des Gesetzes betr. die kant. Brandversicherungsanstalt als unzuläßig & verlangte Aufhebung derselben.
d. In ihrer Eingabe vom 27. November behauptet die Generalagentur der Urbaine in Zürich, daß  ihre Versicherung gemäß § 15 des genannten Gesetzes als rechtsbeständig anzusehen [sei] & sie ersucht den Regierungsrath um Rückäußerung.
e. Gleichzeitig mit ihrer Beantwortung der Beschwerde verfügte die Finanzdirektion unterm 8. Dezember, in Anbetracht, „daß die in Frage kommenden Gebäude zur Stunde noch nur zum Theil eingedeckt sind, indem die schon Mitte v. Mts. begonnene Eindeckung durch besondere Umstände völlig ins Stocken gerathen ist“, in Abänderung der Verfügung vom 21. Novbr., die Versicherung werde nur soweit nicht anerkannt, als dieselbe Gebäulichkeiten beschlage, die bereits unter Dach gebracht seien. Mit Bezug auf die übrigen versicherten Gebäude sei die Versicherung der Urbaine als erloschen zu betrachten, sobald eines dieser Gebäude fertig eingedeckt sei.
II. a. Durch Polize vom 29. August 1882 versicherte die Generalagentur der Urbaine in Zürich zwei Gebäude der Herren Baur und Nabholz an der Limmatbrücke in Zürich für den Betrag von 650,000 Fr.
b. Der Eingang der bezüglichen Anzeige an die kant. Assekuranzkanzlei ist unterm 31. August notirt.
Ebenso scheint der Auftrag zur Begutachtung an den Stadtrath unterm 25. Oktober ertheilt  worden zu sein. Die zustimmende Begutachtung des Stadtrathes datirt vom 14. November.
c. In der Begründung der Nichtanerkennung dieser Versicherung vom 21. Novbr. wird lediglich auf § 3 des Assekuranzgesetzes abgestellt.
d. Die Finanzdirektion legt drei Schätzungsprotokolle betr. Gebäude der Herren Baur & Nabholz an der Niederdorfstraße in Zürich vor, welche vom 2. Septbr. 1882 datirt sind und am 11. Septbr. bei der Assekuranzkanzlei eingelangt sind.
Es kommt in Betracht
1. In der vorliegenden Angelegenheit ist von wesentlicher Bedeutung die Bestimmung von § 15 des Gesetzes betr. die kant. Brandversicherungsanstalt, welche sagt, daß der Eigenthümer eines neuen Gebäudes dann eine Schätzung auf eigene Kosten beanspruchen könne, wenn ein neues Gebäude bereits unter Dach gebracht sei. Beigefügt ist, daß auch dann nur die vorhandenen Gebäudetheile in Schätzung genommen werden.
2. Wie aus der Berichterstattung der Finanzdirektion vom 8. Dezemebr hervorgeht, hat schon seit mehr als zehn Jahren die Finanzdirektion, und ihr vorangehend die Polizeidirektion, diese Gesetzesstelle in dem Sinne auf[ge]faßt, daß vor dem Zeitpunkte, da ein Gebäude unter Dach gebracht  sei, resp. ehe dasselbe Aufnahme in die kant. Gebäudeassekuranz gefunden habe, eine private Versicherung zulässig sei.
3. Unrichtig ist, wenn gefolgert wird, daß die private Versicherung sofort dahin falle oder aufgehoben werden müsse, nachdem ein Gebäude unter Dach gebracht sei. Offenbar tritt die Nothwendigkeit der Aufhebung erst ein, nachdem der Risiko von der kant. Brandversicherungsanstalt übernommen worden ist. Niemand ist aber verpflichtet, sein Gebäude sofort bei der kant. Anstalt zu versichern, wenn dasselbe vor dem in § 14 aufgestellten Zeitpunkt unter Dach gebracht wird. Diese Verpflichtung tritt für den Gebäudeeigenthümer erst im Februar des folgenden Jahres ein. [§ 14] Vorher kann er, er muß aber nicht bei der kant. Anstalt versichern. Will er dieß vorher thun, so muß er die Schätzungskosten übernehmen.
4. Läßt der Eigenthümer sein Gebäude bei der kant. Assekuranz versichern, sobald dasselbe unter Dach gebracht ist, so wird er in städtischen Verhältnissen, da nur die vorhandenen Gebäudetheile in Schätzung genommen werden, kaum für die Hälfte seines Schadens gedeckt sein, falls das Gebäude nach seinem vollständigen Ausbau, & ehe dasselbe in der Schätzung erhöht  worden ist, abbrennen sollte. Gegen diesen Risiko könnte er sich bei der kant. Gebäudeassekuranz nur dann einigermaßen sichern, wenn er auf den in Berücksichtigung wesentlich anderer Verhältnisse [§ 15, litt. b] aufgenommenen § 16 des Gesetzes betr. die Brandversicherungsanstalt sich stützend, etwa alle Monate eine Erhöhung der Schätzung verlangt. Während sechs Monaten würde er sich freilich auf diese Weise, von mehrfachen andern Inkonvenienzen abgesehen, eine Baarauslage von 180 Fr. zuziehen. Die Betretung dieses Weges erscheint daher thatsächlich als außerordentlich schwierig, wenn sie nicht geradezu ausgeschlossen ist.
5. In § 3 des genannten Gesetzes wird allerdings untersagt im Kataster der Brandversicherungsanstalt eingeschriebene Gebäude anderweitig für Brandschaden, namentlich nicht für einen angeblichen Mehrwerth zu versichern & Art. 5 schließt diejenigen von Schadenersatz aus, welche entgegen den Bestimmungen von § 3 Doppel- oder Mehrversicherungen eingegangen haben.
Damit ist für Gebäude, welche einmal im Brandkataster eingeschrieben sind, eine Doppelversicherung oder eine Versicherung für einen Mehrwerth zweifellos ausgeschlossen. 
Allein die gleiche Erwägung, in Folge welcher die private Versicherung noch nicht unter Dach gebrachter Gebäude gestattet wurde, führt auch dazu, daß dem Erbauer dieses Gebäudes die Möglichkeit geboten werden sollte, sich auch für denjenigen Risiko versichern zu können, welchen er in demjenigen Zeitraume läuft, welcher zwischen der provisorischen Schätzung des eingedeckten Rohbaues & der definitiven Schätzung des fertig erstellten Gebäudes liegt.
Die Zumuthung an den Gebäudeeigentühmer, den Brandschadenrisiko selbst zu tragen bis zu der Zeit, da das Gebäude unter Dach gebracht sein werde, würde in manchen Fällen, so ungerechtfertigt sie wäre, den Eigenthümer nicht härter treffen, als wenn alle Bauten, welche von der Erstellung des Rohbaues an bis zum vollständigen Ausbau für einen bestimmten Zweck stattfinden, wegen entgegenstehenden rechtlichen & thatsächlichen Schwierigkeiten unversichert bleiben müßten, so lange nicht die provisorische in eine definitive Schatzung [sic!] umgewandelt sein wird.
Der Widerspruch mit dem § 3 des Gesetzes kann aber nur dadurch gelöst werden, daß sich die private Versicherung auf den nun laufend-  en Risiko, welcher bei der kant. Versicherungsanstalt noch nicht versichert werden kann, beschränkt & sich nicht mehr auf eine Versicherung des in den Brandkataster aufgenommenen Rohbaues ausdehnen kann.
Dadurch werden dann auch Vorbehalte überflüssig, welche die Urbaine betr. „Participation der Urbaine mit der Kantonalassekuranz in Proportion zum eventuellen Schaden“ – in offenbarem Widerspruch mit Art. 3 des Gesetzes – in die betreffenden Polizen aufgenommen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als materiell begründet erklärt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, in Aufhebung, bezw. Modifikation ihre Verfügungen in Sachen Baur & Nabholz & Welti-Herzog die betreffenden Versicherungsverträge im Sinne von Erwägung 5 zu erledigen & auf die definitive gesetzliche Ordnung derartiger Verhältnisse bei dem Entwurfe eines neuen Gesetzes betr. das Brandassekuranzwesen Bedacht zu nehmen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an  die Finanzdirektion.
