Rekurs Weber in Wetzikon betr. Kosten e. Brücke üb. d. Kemptnerbach.
In Sachen des Hrn. J. J. Weber, Fabrikbesitzer, in Unter-Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Herstellung der Brücke über den Kemptner-Bach beim Thalhof - Kempten,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß des Gemeindrathes Wetzikon, d. d. 2. Mai 1881, wurde dem Hrn. J. J. Weber, in Unter-Wetzikon, welchem, als Eigenthümer des in Kempten befindlichen, mit No 459 bezeichneten Spinnereigebäudes, die Bau- und Unterhaltungspflicht der Brücke über den Kemptnerbach beim Thalhof - Kempten obliege, anbefohlen, fragliche Brücke bis spätestens Ende Juni 1881 der Sicherheit des Verkehrs entsprechend herzustellen.
B. Gegen diesen Befehl erhob alsdann Fürsprech Wartenweiler, Namens des Hrn. Weber, unterm 26. Juli 1881 beim Bezirksrathe Hinweil Rekurs, indem er ihn damit begründete, daß die Unterhaltungspflicht dieser Brücke allerdings dem Hrn. Weber obgelegen habe, so lange die betreffende Straße den Charakter eines Privatweges besessen habe; mit deren Klassifikation als Straße III. Klasse seien aber die betreffenden Verträge dahingefallen. Der Gemeindrath habe den Abbruch der Brücke verfügt und dann, ohne Hrn. Weber zur Wiederherstellung aufzufordern, von sich aus auf Kosten der Gemeinde wieder einen proviso-  rischen Neubau, statt einer haltbaren Konstruktion, erstellt. Zudem finde sich in den Urkunden des Hrn. Weber keine Bestimmung, welche von einer Verpflichtung zum Neubau der Brücke spreche, und unter die bloße Unterhaltungspflicht könne jene Baute nicht gerechnet werden. Schließlich müsse dem Gemeindrathe die Kompetenz, derartige Befehle zu erlassen, bestritten werden, da zur Anwendung solcher Erlasse nur die gerichtlichen Organe berechtigt seien.
C. Der Gemeindrath Wetzikon erwiederte in seiner Zuschrift an den Bezirksrath, d. d. 4. Juli 1881, hierauf Folgendes:
In formeller Beziehung schon sei der Rekurs abzuweisen, weil der gemeindräthliche Beschluß dem Hrn. Weber unterm 21. Mai a. c. insinuirt und deshalb der Rekurs verspätet sei. Aber auch in materieller Beziehung sei das der Fall, zumal nach einem notarialischen Auszuge die Pflicht für den Bau & Unterhalt der Brücke dem Hrn. Weber obliege. Der Umstand, daß die durch die Brücke verbundene Straßenstrecke seit der Bestellung der betreffenden Servitut als Straße III. Klasse erklärt worden sei, habe auf die Servitutbestellung keine entlastende Wirkung, sondern es bleibe die Servitut nach wie vor fortbestehen. Der Abbruch der Brücke habe im Jahr 1878 im allgemeinen Interesse vorgenommen werden müssen, da der Bach an dieser Stelle ausgetreten sei, und die links  und rechts befindlichen Häuser total überschwemmt habe. Nach dem Hochwasser sei die Brücke vom Gemeindrath auf Kosten der Gemeinde wieder hergestellt worden, bezw. man habe die alten Tragbalken wieder eingelegt, an Stelle der morschen Prügelbedeckung aber eine solche aus dicken Laden erstellt. Die seither von der Gemeinde unterhaltene Bedeckung der Brücke sei nun aber neuerdings defekt & biete für den Verkehr nicht die mindeste Sicherheit, weßhalb der Gemeindrath verlangen müsse, daß Rekurrent sofort eine den Verkehr sichernde Ueberbrückung erstelle, indem er sich allen Folgen, die aus der Unterlassung entstehen können, entschlage.
D. Mit Beschluß vom 10. August l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil Hrn. Weber mit seinem Rekurse abgewiesen, gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Nach § 10 des Straßengesetzes bleiben privatrechtliche Verpflichtungen hinsichtlich des Baues & Unterhaltes von öffentlichen Straßen & Brücken so lange fortbestehen, bis dieselben vom Belasteten losgekauft worden sind. Soviel nun aus den vorliegenden Akten geschlossen werden kann, ist die lt. notarialischem Auszug dem Hrn. Weber zustehende Verpflichtung betr. den Bau und Unterhalt der fragl. Brücke von ihm noch nicht losgekauft worden.
2. Da nun nach § 48 des zit. Gesetzes die Sorge für das Straßenwesen in der Gemeinde, sowie die Handhabung  der straßenpolizeilichen Vorschriften den Gemeindräthen obliegt, so steht der Gemeindrath Wetzikon im concreten Falle vollständig im Recht, den Hrn. Weber zur gehörigen Instandstellung der ihm vertraglich überbundenen Brücke anzuhalten u. s. w.
3. Die Frage nun, ob die, nach dem vorliegenden notarialischen Auszuge auf dem Fabrikgebäude No 459 des Hrn. Weber haftende Servitut betreffend den Bau und Unterhalt der fraglichen Brücke ganz oder theilweise untergegangen sei, ist lediglich Rechtssache.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes hat nun Fürsprech Wartenweiler, Namens des Hrn. Weber, in Eingabe an den Regierungsrath, d. d. 8. September 1881, Rekurs erhoben. Im Gegensatze zu den im Rekurse an den Bezirksrath gemachten Angaben wird von dem Rekurrenten die Unterhaltungspflicht der fragl. Brücke, abgesehen davon, daß dieselbe nunmehr den Verkehrsverhältnissen einer Straße III. Kl. genügen soll, anerkannt, dagegen wird bestritten, daß die Brücke zur Zeit des Abbruches in defektem Zustande sich befunden habe, und dem gemäß der Gemeindrath verpflichtet gewesen wäre, dieselbe nicht nur provisorisch sondern wieder solid herzustellen.
F. In seiner Vernehmlassung vom 12. Sept. hält der Gemeindrath Wetzikon alle in seiner erstinstanzlichen Rekursbeantwortung aufgestellten Behauptungen aufrecht,  und offerirt zudem den Beweis dafür, daß sich die Brücke zur Zeit des Abbruches in defektem Zustande befunden habe.
G. In seiner Zuschrift vom 5. dieß entgegnet der Bezirksrath Hinweil, daß in der fragl. Zuschrift des Rekurrenten nichts wesentlich neues enthalten sei, weßhalb er einfach auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses sowie auf die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes verweise, und dem Regierungsrathe Bestätigung seines Beschlusses beantrage.
Es kommt in Betracht:
Nach dem eingereichten Rekurse wird nunmehr von dem Rekurrenten, auch mit Bezug darauf, daß die durch die Brücke verbundene Straßenstrecke seit der lt. Auszug aus dem Notariatsprotokoll vom 29. Okt. 1867 vertraglich bestellten Servitut in ein ein [sic!] anderes Stadium übergegangen ist, die Unterhaltungspflicht der streitigen Brücke anerkannt. Demzufolge kann es wol keinem Zweifel unterliegen, daß der Rekurrent verpflichtet ist, die zur Zeit unbestrittenermaßen in defektem Zustande befindliche Brücke sofort den Verhältnissen entsprechend herzustellen.
In diesem streitigen Falle kann es sich also einzig darum handeln, ob der Gemeindrath nicht verpflichtet gewesen sei, die während dem Hochwasser abgebrochene Brücke dauerhafter und solider herzustellen, als  es geschehen ist. Dieses zu untersuchen & darüber zu entscheiden ist aber nicht Sache der Verwaltungs- sondern der Gerichtsbehörden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn J. J. Weber, in Wetzikon, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. den Bau und Unterhalt der Brücke über den Kemptnerbach, wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-, und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Wartenweiler zu Handen des Hrn. Weber unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Wetzikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
