Untersuchung der Frage betreffend Befreyung der Stadt- und Gemeindammänner vom Militairdienste.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. gestellten Antrages, daß die Einfrage des Obergerichtes wegen Befreyung der Stadt- und Gemeindammänner vom Militairdienste, der von dem Großen Rathe mit einer theilweisen Revision des Militairgesetzes niedergesetzten Commißion überwiesen werden möchte, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß der Auftrag dieser Commißion sich nur auf die ökonomischen Verhältniße für allfällig zu machende Ersparniße bezieht, beschloßen, diesen Gegenstand nochmals an den Kriegsrath zurückzuweisen, mit dem Auftrage, daß er solchen selbst berathe und ein Gutachten darüber einbringe.
