Schreiben des Obergerichts betr. die Beschwerde der Reg. v. Schaffhausen über das v. dem Bezirksg. Winterthur in Sachen der M. Müller v. Wenzikon gegen Joh. Enderli v. Obberhallau pto. Vaterschaft ausgefällte Urtheil.
Mit Zuschrift vom 24t v. Mts. theilt das Obergericht theils den von dem Bezirksgerichte Winterthur eingezogenen Bericht, theils sein eigenes Gutachten betreffend  die Beschwerde der Regierung des Standes Schaffhausen über das von dem Bezirksgerichte Winterthur am 10ten September v. Js. in Sachen der Margaretha Müller von Wenzikon Gemeinde Hofstetten gegen Johs. Enderli von Oberhallau Vaterschaft angangend ausgefällte Urtheil mit.
nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei das Obergericht anschließend an sein Gutachten gemäß dem Dispositiv 1. und 2. des Urtheils des Bezirksgerichtes Winterthur gegen die klare Bestimmung des §. 4. der zwischen dem Stande Schaffhausen und dem hiesigen Stande am 2ten Februar 1808. abgeschlossenen Convention über gegenseitige Behandlung in Paternitätsfällen verstoßen und unter Rückstellung der von ihm eingesandten Akten zu ersuchen, dahin zu wirken, daß das fragliche Urtheil mit den Vorschriften der bezeichneten Convention nachträglich in Einklang gebracht werde und von dem Ergebnisse seiner diesfälligen Vorkehrungen dem Regierungsrathe zum Zwecke dannzumaliger hierseitiger Beantwortung der Beschwerde der Regierung des Standes Schaffhausen Mittheilung zu machen.
