Festsetzung der Sommersitzung des Groß[en] Raths & der Traktanden.
Der Regierungsrath hat betreffend die Festsetzung der ordentlichen Sommersitzung des Großen Rathes u. die demselben vorzulegenden Traktanden:
beschlossen:
I. Es ist die ordentliche Sommer-Sitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 24 d. festgesetzt.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1.,
Bericht des Regierungsrathes betreffend die in Folge der Volkszählung vom März 1850. vorgenommenen Wahlen in den Großen Rath.
2.,
Bericht des Regierungsrathes betreffend die von dem Wahlkreis Oberstraß-Wipkingen getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.
3.
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Veränderung der §. §. 46 & 47. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2 April 1850.
4.,
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalraths.
5.,
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Wahl, Amtsdauer & Entschädigung der Mitglieder des Ständeraths.
6.
Beschlussesentwurf betreffend Bewilligung der [sic!] erfor-  derlichen Kredites für Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule
7.,
Gesetzesentwurf betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform;
8.,
Beschlussesentwurf betreffend Berichtigung eines Versehens in dem Gesetze über die Schuldbetreibung.
9.
Bericht der zur Begutachtung der Petitionen für Abänderung des Rechtsverhältnisses der Einzinserei verordneten Kommission.
10.
Antrag des Regierungsrathes betreffend das Gesuch der Gemeinde Obfelden um eine Beisteuer an die Baukosten für Kirche & Pfarrhaus.
11.
Wahlen:
a., eines Regierungspräsidenten;
b., eines Oberrichters;
c., eines Mitgliedes des Großen Rathes; (§ 33. der Verfassung);
d., des Adjunkten des Kantonalverhöramtes;
12.
Petitionen.
