Bericht d. Sanitätsdir. betr. Revision d. Gesetzes üb. die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht folgenden Berichtes der Direktionen des Sanitätswesens & des Erziehungswesens:
„Unterm 15. März 1879 erhielten die Direktionen des Sanitätswesens und des Erziehungswesens den Auftrag, Bericht und Antrag über Revision des Gesetzes betr. die kant. Kranken- und Versorgungsanstalten zu hinterbringen. Dieser Antrag fiel zusammen mit einer weiteren Einladung, dahin gehend, Bericht und Antrag über die behufs Besetzung der Stelle des Direktors der Irrenheilanstalt  Burghölzli weiter zu unternehmenden Schritte zu hinterbringen.
Der letztere Auftrag ist nun als erledigt zu betrachten und es kann sich nur fragen, inwieweit der erstere mit dem letztern im Causalzusammenhang stehe. Wenn der erstere Auftrag ertheilt worden wäre, um auf diesem Wege zur Erfüllung des zweiten zu gelangen, so fiele er selbstverständlich durch die Erledigung des zweiten dahin, nachdem durch diese der Beweis geleistet worden, daß zur Besetzung der Stelle des Direktors der Irrenheilanstalt eine Aenderung des Gesetzes nicht habe vorgenommen werden müssen.
Soweit der Auftrag eine mehr allgemeine Bedeutung hat, wird untersucht werden müssen, worin der Grund zu einem derartigen Auftrag zu suchen sei. Insoweit dieses vorzugsweise in § 5.5 des Gesetzes vom 29. Wintermonat 1874 und in der darin aufgestellten Verbindung der Professur der Psychiatrie mit der Direktion der Anstalt gefunden werden wollte, so ist vor Allem ins Auge zu fassen, daß in diesem § die ärztliche Besorgung für alle mit der Universität zusammenhängenden Krankenanstalten gleich geordnet ist. Es kann sich nun allerdings fragen, ob für alle diese Anstalten die Verbindung der beiden Stellungen in gleichem Maße als passend erscheine. Neu wird nicht in Abrede gestellt werden können, daß hervorragende, wissenschaftliche Befähigung der Direktoren den Krankenanstalten selbst nur freuen kann, daß hinwieder die Be-  nutzung des klinischen Materials für die Professur der Psychiatrie durchaus nothwendig ist und daß gerade aus der Trennung der beiden Stellungen in dieser Hinsicht wirkliche Nachtheile hervorgehen könnten. Der Umstand, daß es allerdings wissenschaftlich hochstehende Gelehrte gibt, die sich zur Leitung einer Anstalt nicht gerade vorzugsweise eignen, kann aber nicht als genügender Grund zur Aenderung des Gesetzes angesehen werden, da bei der Anstellung darauf Rücksicht genommen werden kann, daß nach beiden Richtungen hin gesorgt werde.
Die Ordnung der Verhältnisse zwischen der Ansicht der Direktion und Verwaltung endlich macht nach der Ansicht der Direktion des Sanitätswesens ebenfalls keine Aenderung des Gesetzes nothwendig wie schon bei Verhandlungen einer früheren Kommission, deren Mitglied, außer den beiden Berichterstattern, noch Hr. Pfenninger war, gefunden wurde. Das Gesetz hindert nämlich durchaus nicht, daß das Reglement in der Weise geändert werde, daß für die Zukunft Konflikte, die dem Gedeihen der Anstalt in jüngerer Vergangenheit so nachtheilig geworden sind, verhindert werden.
Hiemit glauben wir uns der durch Beschluß vom 15. März d. Js. ertheilten Aufgabe entledigt zu haben & benutzen etc.“
beschließt:
Vormerknahme.
