Gemdrth Hinweil, abgewies. Gesuch um Erhebung v. Straßen in d. II. Kl.
In Eingabe an den Regierungsrath vom 19. April 1872 stellt der Gemeindrath Hinweil das Gesuch, es möchten die Straßen von Ettenhausen über Ringweil, Gyrenbad bis Wernetshausen, u. von Hinweil über Wernetshausen dem Berg entlang bis Wald, in die zweite Klasse aufgenommen werden. Zur Begründung wird angeführt:
Durch diese beiden Straßen werde der Verkehr des obern Theiles der Gemeinde Hinweil vermittelt; auch sei die Straße von Ettenhausen über Ringweil bis Gyrenbad vom Regierungsrath am 6. Juni 1850 als Straße 3. Klasse bezeichnet worden, welche Bezeichnung sich durch ihre Bestimmung, sowie der Natur der Sache nach rechtfertige.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Von obgenannten Straßen wurde die Strecke von Ringweil über Gyrenbad bis Wald in die 2. Klasse aufgenommen, die beiden Straßen von Ettenhausen bis Ringweil, u. von Hinweil bis Wernetshausen aber fallen gelassen u. zwar deshalb weil der Verkehr zwischen Ettenhausen, Ringweil u. Gyrenbad sehr unbedeutend ist, u. die Straße von Hinweil bis Wernetshausen einzig den Verkehr zwischen diesen beiden Ortschaften vermittelt. Daß die eine oder andere dieser beiden Straßen dem Verkehr zwischen Ettenhausen,  resp. Hinweil u. Wald diese, ist unrichtig, indem wol Niemand von diesen Ortschaften aus die Straße über Wernetshausen, Hasenstrick u. Plattenbach bis Wald oder umgekehrt befahren, sondern die eben so kurze u. viel weniger strenge Straße über Oberdürnten u. Pilgersteg benutzen wird.
Die Länge der Straße von Ettenhausen bis Ringweil beträgt ca 8200’ u. die Steigung durchschnittlich 6–8 %; die Länge der Straße von Hinweil bis Wernetshausen ist ca 8000’ u. die Steigung 6–9 %; beide Straße wurden Anfangs der 1850r Jahre mit einer Kronenbreite von 16’ u. einer Gebietsbreite von 20’ korrigirt, befinden sich aber gegenwärtig wenn auch nicht in einem schlechten, doch nicht in einem ganz guten Zustande.
Von diesen Straßen hätte die Strecke von Ettenhausen bis Ringweil insofern eine Berechtigung in die II. Klasse aufgenommen zu werden, als sie zwischen den Ortschaften Gyrenbad u. Ringweil u. der Gemeinde Wetzikon das kürzeste Verkehrsmittel bildet, diese Ortschaften sind indessen nicht von Bedeutung u. denn kann man die Klassifikation von Straßen II. Klasse nicht vom Standpunkte einer einzelnen Gemeinde oder Ortschaft aus beurtheilen. Es muß das ganze Straßennetz sowol mit Rücksicht auf das Verkehrsbedürfniß als die möglichst gleichmäßige Berücksichtigung der einzelnen Gemeinden ins Auge gefaßt werden. In letzterer Beziehung ist zu bemerken, daß die Gemeinde Hinweil mit  Straßen II. Klasse möglichst bedacht ist u. überdieß zwei Straßen I. Klasse hat, womit sich dieselbe füglich begnügen dürfte.
Die Straße von Hinweil bis Wernetshausen entspricht den Vorschriften des Gesetzes, betr. Straßen II. Klasse auch gar nicht, indem dieselbe wie schon bemerkt, nur dem Verkehr zwischen ein paar Ortschaften der Gemeinde Hinweil dient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Hinweil wird mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten[,] an diese unter Rückstellung der Akten.
