Schweiz. Consul in Bremen, Zuschrift an dens. betr. den Nachlaß der auf der Reise v. New-York nach Bremen verstorb. Frau Elis. Senn geb. Isler v. Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juni 1863.]
In Folge der Präsidial-Verfügung vom 17. d. Mts. berichtet der Gemeindrath Fischenthal, daß die auf dem Norddeutschen Lloyd-Schiffe „Bremen“ verstorb. Frau Elisab. Senn geb. Isler, in dortiger Gemeinde  minderjährige Kinder hinterlassen, weshalb der in den Händen des schweiz. Konsulates in Bremen befindliche Nachlaß derselben dem Gemeindrathe zuzustellen sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem schweiz. Konsul in Bremen Mittheilung zu machen & derselbe zu ersuchen, den fraglichen Nachlaß dem Gemeindrath Fischenthal zukommen zu lassen.
