Schreiben an das Obergericht betr. die Forderung der Gerichte, in den von den Stillständen geführten Paternitätsprozessen für arme Personen die Gerichtskosten zu vertrösten.
Der Kirchenrath theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 24. v. Mts. mit, daß von der Bezirkskirchenpflege Uster der Wunsch geäußert werde, es möchte die Forderung der Gerichte, in den von den Stillständen geführten Paternitätsprozessen für arme Personen die Gerichtskosten mit Hinterlegung von 24 Frkn. zu vertrösten, aufgehoben werden. Der Kirchenrath fügt bei, er mache dem Regierungsrathe hievon, als von einem wahrgenommenen Uebelstande, zu gutfindender Verfügung Mittheilung.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Wunsch der Bezirks-Kirchenpflege Uster und des Kirchenrathes dem Obergerichte zu gutfindender Berücksichtigung zu übermitteln und damit das Ansuchen zu verbinden, dem Re-  gierungsrathe die Verfügungen, die in Bezug auf diesen Gegenstand bestehen, mitzutheilen, l. M. v. h. T.
II. Mittheilung a) an den Kirchenrath; b.) an die Justiz-Direktion.
