Anfrage des Bundesrathes betr. die Legalisation von Quittungen für Löschung v. Schuldposten dch. die hiesigen Gemeindammänner.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 21 dieß an, die k. Preußische Gesandtschaft wünsche mit Rücksicht auf eine durch das Gemeindsammannamt Hottingen vorgenommene Legalisation einer Quittung, welche zur Löschung einer in das Hypothekenbuch eingetragenen Schuldpost erforderlich sei, zur Beseitigung eines richterlichen Bedenkens, amtlich zu vernehmen, ob ein Zürcherischer Gemeindammann mit Jurisdiction versehen sei u. ob also eine von diesem Beamten beglaubigte Quittung in der That als eine ge-  richtliche angsehen werden könne.
Es wird beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu Handen der Preußischen Gesandtschaft zu erwiedern, es seien allerdings im Kanton Zürich die Gemeindammänner, beziehungsweise die Statthalterämter u. Staatskanzlei zur Legalisation solcher Aktenstücke befugt u. es habe ein auf diese Weise legalisirtes Aktenstück bei den hiesigen Gerichtsbehörden überall Gültigkeit [l. M. h. T]
