Rückzug d. Sistirungsrek. Hofmann-Höhn in Wädensweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Telegramms des Herrn Fürspr. Strohecker in Zürich Namens Hofmann-Höhn in Wädensweil, nach welchem der von diesem eingereichte Sistirungsrekurs i. S. c. Emil Schaufelberger von Goßau betr. betrüglichen event. leichtsinnigen Bankrottes zurückgezogen wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1.  Der Rekurs wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an Herrn Hofmann-Höhn & an die Staatsanwaltschaft.
