Beitrag an d. Schützenzusammenzug auf der Wollishofer-Allmend.
Das Zentralkomite der 12 auf der Wollishofer-Allmend schießenden Vereine berichtet mit Zuschrift vom 28. Februar, daß dieses Jahr diese Vereine auf den 20. April ein gemeinsames Schießen projektirt haben, an welchem das Einzelwettschießen zur Prämirung gelangen soll.
Die Mitgliederzahl dieser Vereine betrage 1344 Mann.
Das Komite stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Prämien an die besseren Schützen & bemerkt dabei, daß darauf Bedacht genommen werde, eine möglichst große Zahl kleinerer Prämien auch an minder geübte Schützen zu deren Aufmunterung auszutheilen, indem man die ersten Prämien nicht allzu hoch ansetze.
Eine solche Vereinigung finde übrigens nur alle 3–4 Jahre statt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Schützenzusammenzug auf der Allmend aus dem Kredit für die freiwilligen Schießvereine einen Staats-  beitrag von 400 Fr. unter der Bedingung zu verabreichen, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug.
