Gemde. Unterstraß. Zusich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Erweit. d. dort. Hauptstraße.
In Sachen
der Gemeinde Unterstraß
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Ko-  sten der Erweiterung der Hauptstraße,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Gemeinde Unterstraß die Erstellung von Trottoirs längs der Hauptstraße von der Stadtgrenze bis zum weißen Kreuz beschlossen, stellt der Gemeindrath mit Zuschrift vom 18. v. Mts. das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die auf Frk. 39 500 berechneten Kosten ein Staatsbeitrag zugesichert werden. Zur Begründung wird angeführt, die fragl. Trottoirsanlagen liegen ebenso sehr im Interesse des Staates, als in demjenigen der Gemeinde, indem dadurch die beiden Engpässe der Hauptstraße beim ehemaligen Abdankungsgebäude u. beim Gasthof zur Sonne erweitert werden, auf welche Korrektion, abgesehen von der Landentschädigung, mehr als die Hälfte der oben erwähnten Gesammtkosten, nämlich Frk. 23 800 fallen.
Diesem Gesuch sind Plan u. Kostenberechnung beigelegt.
B. Herr Kreisingenieur Hüni spricht sich in seinem diesfälligen Gutachten u. A. folgender Maßen aus:
Wie blos für die Erweiterung der beiden Straßenstellen Frk. 23 800 gerechnet werden können, sei ihm nicht klar u. erscheine ihm nicht möglich. Wenn der Staat von sich aus diese Erweiterung vornähme, so wäre beim ehemaligen Abdankungshaus [zur Zeit eine Kupferschmiedwerkstätte] angemessen zurückzusetzen u. ebenso wäre beim Obstgarten die Stützmauer behufs Erzielung eines Straßengebietes von 30 Fuß Breite zurückzusetzen, aber  nur auf die nothwendige Länge von höchstens 173 Fuß.
Für die beiden Bauten in diesem Sinne gelte folgende Kostenberechnung:
a. Korrektion beim Abdankungshaus.
Landentschädigung [Kirchhof u. Gebäudeplatz] 1260 [Quadratfuß] à 1 Fr.
Fr.
1260.
–.
Zurücksetzung des Abdankungsgebäudes
“
1000.
–.
Erdarbeit
“
60.
–.
Steinbett u. Bekiesung
“
172.
–.
Unvorhergesehenes
“
108.
–.
Frk.
2600.
–.
b. Korrektion beim Obstgarten.
Landentschädigung, 670 [Quadratfuß] à Fr. 1
Frk.
670.
–.
Erdarbeit
“
360.
–.
Bau einer neuen Stützmauer
“
3694.
30.
Schalen
“
115.
20.
Steinbett u. Bekiesung
“
90.
–.
Unvorhergesehenes
“
170.
50.
Frk.
5100.
–.
Sa von a
“
2600.
–.
Total
Frk.
7700.
–.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Unterstraß wird, falls sie die Hauptstraße beim ehemaligen Abdankungshaus u. beim Obstgarten nach Plan erweitert, ein Beitrag von Fr. 5000  zugesichert, der jedoch erst nach gänzlicher Vollendung der Arbeiten auszubezahlen ist.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß mit Weglassung von Fact. B. u. unter Rückstellung der Kostenberechnung durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. des Planes.
