Bericht d. Finanzdir. betr. Form der Staatsrechnung.
Der Bericht der Finanzdirection betr. Form der Staatsrechnung soll in Auflage 400 abgezogen & den Directionen des Regierungsrathes sowie der Staatsrechnungsprüfungskommission mit nachstehendem Schreiben, vertheilt werden, der Rest in Reserve gelegt. (S. Beilage).
„An die Staatsrechnungsprüfungskommission.
Die Finanzdirection hat dem mit Bezug auf die Postulate des h. Kantonsrathes betr. Aenderung der Form der Staatsrechnung einen Bericht erstattet, den der Regierungsrath in Rücksicht auf den demnächst bevorstehenden Wechsel der Directionen zur Zeit nicht in Berathung zieht. Immerhin will der Regierungsrath nicht unterlassen, Ihrer Tit. Kommission jetzt schon von diesem Berichte Kenntniß zu geben.“
