Viehassekuranzgesellschaft Pfäffikon, Staatsbeitrag.
Das Statthalteramt Pfäffikon stellt Ns. der Vorsteherschaft der Viehassekuranzgesellschaft Pfäffikon, welche jenes rechtzeitig dafür angegangen hat, mit Zuschrift vom 7. April d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an die während des Jahres 1885 ausbezahlten Entschädigungen u. zwar gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. Entschädigung bei Viehverlust u. § 9 der bezüglichen Verordnung. 
Aus den beiliegenden Akten ergibt sich:
1. Die Rechnung zeigt ein Defizit von 136 Fr., welche vom Rechnungsgeber über den Betrag der Einnahmen hinaus verausgabt worden sind. Darnach sind in 5 Fällen vom 27. März bis 14. Okt. 1885 Fr. 717 81 von den Mitgliedern zusammengebrachte Entschädigungen geleistet worden. Weitere Fr. 59 59 Verlust vom 3. März 1886 fallen in die nächste Jahresrechnung.
2. Die Gesellschaft zählt 69 Mitglieder mit einem Viehstand von 160 Stück im Schatzungswerth von 59.810 Fr. Der aufs Haupt Vieh reportirte Schaden beträgt Fr. 4 48 und 1,2% des Schatzungswerthes.
3. Die Statuen der Assekuranzgesellschaft wurden von der Sanitätsdirektion unterm 14. Oktbr. 1885 genehmigt.
4. Die Gesundheitskommission Pfäffikon empfiehlt das Gesuch mit Schreiben vom 10. März d. Js. zur Berücksichtigung.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe auf pag. 211, Erwägung 1.
2. Abgesehen davon, daß das Gesuch erst am 7. April d. Js. hierorts eingegangen ist u. als verspätet erscheint [§ 9 der Verordnung betr. Ausmittlung der Entschädigung bei Viehverlust], so kann im vorliegenden Falle, wo der Verlust während Jahresfrist bloß 1,2% des Schatzungs-  werthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt u. auf das Stück ein Zuschuß von nur Fr. 4 48 entfällt, zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird, ein Staatsbeitrag nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Viehassekuranzgesellschaft Pfäffikon unter Rücksendung der betr. Akten.
