Gemdrth. Männedorf. Erledig. ss. Gesuches um Inventarisat. d. Nachlasses d. in Intra, Italien verstorb. [Julius] Billeter v. Männedorf.
Den 21. September d. Js. verstarb in Intra, Kgrch. Italien, Julius Billeter, von Männedorf, mit Hinterlassung zweier minderjähriger Kinder. Der Gemeindrath Männedorf stellt nun das Gesuch, bei den italienischen Behörden zu erwirken, daß sie entweder ein Inventar über den Nach-  laß aufnehmen und einen Vogt vorschlagen, oder die Erklärung abgeben, daß sie die vormundschaftliche Verwaltung besorgen wollen. Sollte der Regierungsrath dieses Vorgehen für überflüssig halten, so ersucht der Gemeindrath für die Ertheilung der Bewilligung zur Abschreibung der Curentel.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath ist zu erwiedern: Er solle sich mit seinem Gesuche vorerst an den Magistrat in Intra wenden, je nach dem Ergebniß der Antwort könne dann gethan werden, was weiter nothwendig sei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf.
