Landrechtsertheilung an den Zimmermann Joh. Ernst Drömmer von Altona im Königreich Dänemark.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. beschloßen, dem Zimmermann Johann Ernst Drömmer von Altona im Königreich Dännemark [sic!], nachdem derselbe sich über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riespach zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die Gemeinde Riespach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der  Staatskanzley über die Entrichtung bey der vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Riespach und des Drömmer, unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch dem Drömer [sic!] eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt.
