Gesuch des Landgerichtes Lindau um Auslieferung des Ed. Schießl aus München.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 11 Juli 1854.
Das Landgericht Lindau verlangt mit Schreiben vom 6t dieß gestützt auf einen vom 26. Mai 1854 datirten Verhaftsbefehl die Auslieferung des wegen Meineids in Untersuchung gezogenen Schauspielers Eduard Schießl aus München.
Hierauf wird von dem Präsidenten des Regierungsrathes, gestützt auf Art. 4 des Staatsvertrages zwischen der Eidgenossenschaft, und dem Königreiche Baiern betreffend die gegenseitige Auslieferung von Verbrechern,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
verfügt:
I. E sei die Polizeidirektion beauftragt, den Schießl, welcher sich bei der Schmitzischen Schauspielergesellschaft befinden solle, zu verhaften und an die requirende Stelle auszuliefern, wenn nicht Schießl bei seiner Verhaftung erhebliche Gründe (z. B. daß er politischer Flüchtling sei) gegen die Auslieferung anführe und wahrscheinlich mache.
II. Wenn nach der Ansicht der Polizeidirektion irgend welche Bedenken der Auslieferung entgegen stehen sollten, so sei über dieselben an den Regierungs-  rath Bericht zu erstatten, inzwischen aber Schießl in Haft zu behalten.
III. Sollte Schießl sich nicht im Kanton aufgehalten, oder aus demselben sich wieder entfernt haben, so sei die Polizeidirektion eingeladen, dieß dem Landgerichte Lindau mitzutheilen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
