Gesuch um Genehmigung d. Entsumpfung v. Riedtern bei Wolfhausen - Bubikon.
In Sachen der Kommission für Entwässerung des Laufen-, Reitbach-, Itzikoner- und Ober-Riedtes in Wolfhausen - Bubikon,
betreffend Gesuch um Genehmigung dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. In ihrer Versammlung vom 3. Dezember d. Js. beschlossen die betreffenden Grundeigenthümer definitiv, das Unternehmen der Entwässerung der oben genannten Riedter gestützt auf die gemachten Vorarbeiten und auf Grundlage des vorgelegten Planes nebst Kostenberechnung auszuführen, stellten zugleich die bezüglichen Statuten fest und ernannten die in 1 15 des Gesetzes betreffend Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen vom 20. Juni 1864 vorgesehene neue Kommission zur weitern Besorgung der Angelegenheit.
B. Mit Zuschrift vom 15. Dezember übermittelte die bestellte Kommission die Akten dem Regierungsrathe mit dem Gesuche, dem Unternehmen,  durch welches die betreffenden Grundstücke einen Mehrwerth von mindestens Frk. 35,415 erhalten werden, die Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem fraglichen Projekte wird gemäß §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes vom 20. Juni 1864, betreffend Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen, die Genehmigung ertheilt und dasselbe im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten als Unternehmung im Interesse des öffentlichen Wohles erklärt.
2. Die Genehmigung des vorgelegten Planes und der aufgestellten Statuten wird vorbehalten und die Kommission beauftragt, einerseits noch nachzuweisen, daß die durch § 17 des Entwässerungsgesetzes verlangte öffentliche Ausschreibung des Unternehmens stattgefunden habe; anderseits dafür zu sorgen, daß § 17 der Statuten betreffend die Behandlung von Streitigkeiten mit den Bestimmungen der §§ 22 und 40 des Entwässerungsgesetzes in Einklang gebracht werde.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung von Plan und Akten, an den Gemeind-  rath Bubikon und [das] Statthalteramt Hinweil.
