Sprecher & Söhne in Zürich.

[Fabrikordnung.]
45. des Herren Sprecher & Söhne, Klavierfabrik, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen: 
1. In A. 2 ist beizufügen: „oder daß einer der Fälle eintritt, in welchen der Arbeiter nach dem Gesetz zu einseitigem sofortigem Austritt berechtigt ist.[“]
2. In D. 4 ist der Nachsatz „und zieht in wiederholten Fällen Entlassung nach sich“ zu streichen. Stellt sich das „Blauenmachen“ als eine bedeutende Verletzung der Fabrikordnung [Art. 9 des Gesetzes] heraus, so ist der Fabrikant zur Entlassung berechtigt, auch ohne daß das in der Fabrikordnung gesagt ist.
[Fortsetzung RRB 1878/2422]
