Schreiben des Bundesrathes betr. seine Intervention bei den Badischen Behörden in der Angelegenheit betr. die Verehelichung F. Barb. Frei mit Joh. Keller von Neuweiher.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13t Juli.
Der Bundesrath macht unterm 11ten dieß als Erwiederung auf das Schreiben vom 21ten März l. Js., womit er um Intervention bei den Großherzoglich Badischen Behörden in der Ange-  legenheit betreffend die Verehelichung der Barbara Frei mit Joh. Keller von Neuweiher, die Legitimation der aus ihrem Zusammenleben entsprungenen Kinder u. s. f. ersucht wurde, nachstehende Mittheilungen:
Zufolge einer unterm 8ten dieß eingegangenen Antwortsnote des Badischen Ministerresidenten habe sich herausgestellt, daß obenerwähnter Johann Keller, abweichend von seinem frühern Vorhaben, vor dem Gemeindrathe in Neuweiher am 25ten April l. Js. urkundlich erklärt habe, daß er die Frei vor der Hand nicht heirathen wolle und letztere in Folge dieser Erklärung sodann in ihre Heimath zurückgekehrt sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Stillstandes Weißlingen Kenntniß zu geben.
