Vollmacht zu Abschließung eines Vertrages mit Herrn Ulrich im Berichthaus, betreffend die Uebernahme des Amtsblattes.
Auf den von dem Finanzrath mit Weisung vom 7ten d. M. erstatteten Bericht, woraus sich ergibt, daß bey der in den jüngsten Tagen, auf Fundament des Regierungsbeschlußes vom 25. v. M. Statt gehabten Absteigerung für die Uebernahme des Amtsblattes, Herr Ulrich im Berichthaus mit der Forderung von 43/4. Rappen Einrückungsgebühr für jede Zeile der in die Abtheilung litt. b. (§. 2. des Reglements vom 11ten Jenner 1834.) fallenden amtlichen Anzeigen der Mindestfordernde geblieben seye, – beschloß der Regierungsrath diese Gantverhandlung zu ratificiren und den Finanzrath mit der Abschließung eines, die Bedingungen der Uebernahme des fraglichen Blattes enthaltenden Vertrages mit der Officin des Herrn Ulrich zu beauftragen.
