Bestätigung der Niederlaßungsbewilligung für den Ulrich Studer von Bißegg, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. v. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Herrliberg dem Güterarbeiter Ulrich Studer von  Bißegg, Cantons Thurgau, auf die Dauer von 3. Jahren ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Herrliberg sowie des Studer, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
