Expropriation e. Bauplatzes in Kempten.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 27. Christmonat 1877 gelangt die Schulgenossenschaft Kempten an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Expropriation von zwei Baustellen für ein neues Schulhaus.
Der Erziehungsrath im Hinblick auf die §§ 45 & 46 der Verordnung betreffend die Erbauung der Schulhäuser vom 26. Juni 1861 hält es für unzuläßig, schon in diesem Stadium der Bauangelegenheit auf ein Expropriationsgesuch einzutreten. Die Schulpflege hat vorerst nach Anweisung des § 45 der zitirten Verordnung die Baufrage bis zu dem Punkte weiter zu fördern, daß ein bestimmter Bauplatz von der Schulgemeinde festgestellt und von der Bezirksschulpflege genehmigt ist. [§ 46 der Verordnung]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Schulgenossenschaft Kempten kann zur Zeit nicht eingetreten werden.  
2. Mittheilung an die Petentin unter Zustellung der Akten und an die Erziehungsdirektion.
