Bestätigte Niederlaßungsbewilligungen von Cantons- und Landesfremden in den Bezirken Zürich, Knonau und Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. die von den betreffenden Gemeindräthen nachstehenden Landes- und Cantonsfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen auf vier Jahre bestätigt.  
I. Aus dem Bezirke Zürich.
In der Stadt Zürich.
a. Schweizerische Ansäßen.
1.) Carl Ludwig Salomon Monthoux von Bière, Canton Waadt, Schneider. 
2.) Daniel Moser von Endingen, Cantons Aargau, Handelsmann. 
3.) Joseph Bamat von Courfaivre, Cantons Bern, Tischler. 
b. Landesfremde Ansäßen:
4.) Franz Xaver Ponti von Domo d’Ossola in Piemont, Bijouterie-Händler. 
5.) Johann Peter Ponti von Ebendaher. 
6.) Heinrich Straßacker von Neuweiler in Würtemberg, Schneider. 
7.) Franz Anton Brix von Constanz im Badischen, Handelsmann. 
8.) Frau Anna Rieker geb. Schweizer von Gameltshausen im Würtembergischen. 
9.) Jacob Ruf von Unterlenzkirch im Badischen, Glashändler. Diesem wurde mit Rücksicht auf die kürzere Dauer seines Heimathscheines, die Niederlaßung nur bis  Ende December d. J. in der Stadt Zürich bestätigt. 
In der Gemeinde Unterstraß.
10.) Christian Christmann von Ober-Steinbach in Frankreich. 
In der Gemeinde Oetweil.
11.) Frau Margaretha Schmid von Spreitenbach, Cantons Aargau. 
II. Aus dem Bezirk Knonau.
12.) Catharina Reck von Escholzmatt, Cantons Luzern, Seidenweberin, seßhaft in Hausen. 
III. Aus dem Bezirke Horgen.
In der Gemeinde Thalweil.
13.) Heinrich Keller, Wagner von Beringen, Cantons Schaffhausen. 
14.) Hs. Ulrich Deubelweiß von Holderbank, Cantons Aargau, Maurer. 
In der Gemeinde Horgen. 
15.) Joh. Albrecht Pagan von Nidau, Canton Bern, Weber. 
16.) Jacob Huber von Ueßlingen, Canton Thurgau, Kerzenmacher. 
In der Gemeinde Rüschlikon.
17.) Rudolf Müller von Hemishofen, Cantons Schaffhausen, Leineweber.  

In der Gemeinde Hütten.
18.) Johannes Knäußli von Giez, Cantons Waadt, Schuster, diesem in der Meinung, daß der dem Concordate über das Niederlaßungswesen von 1819. widersprechende Beysatz, bezüglich auf die 10. jährige Erneuerung seines Heimathscheines, in deßen Niederlaßungsurkunde gestrichen werde. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich, Knonau und Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken. 
