Frau Maria Bühler-Kambli in Zürich, Gesuch um Erwirkung v. Zeugnissen über den in New-York erfolgten Tod ihres Ehemannes Joh. Bühler.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Oktober 1862.]
Mit Eingabe vom 18. d. Mts. stellt Frau Maria Bühler geb. Kambli in Zürich, das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath für Auswirkung eines Todscheines und eines beglaubigten ärztlichen Zeugnisses über die Krankheit ihres am 13. v. Mts. in New-York verstorbenen Ehemannes Joh. Bühler  verwenden.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
