Wahl des Hrn. F. Stadler zum Gebäudeschätzer.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Regierungsrath Hüni gemachten Anzug, nach welchem der erst kürzlich zum Gebäudeschätzer ernannte Hr. Johannes Hirzel verstorben.
und mit Rüksicht darauf, daß erst vor kurzer Zeit die Gutachten der betreffenden Bezirksräthe eingezogen worden an die erledigte Stelle sofort gewählt
den Herrn Ferdinand Stadler aus Zürich[.]
Hievon wird der Brandaßekuranzkommißion, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben, ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen und Hrn. Stadler auf die nächste Sitzung zur Beeidigung einzuberufen.
