Schweiz. Konsulat in Christiania. Zuschr. betr. Scheidung d. Eheleute [Kaspar] Blattmann u. [Elise] Sennhauser v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen]
11. April 1871.
Eine Zuschrift des schweiz. Konsuls in Christiania, Hrn. Hefti, vom 4. d. Mts., mit welcher derselbe unter Uebersendung eines Wechsels von 1000 Fr. u. Mittheilung einer bisher mit dem Pfarramt Wädensweil gepflogenen Korrespondenz ersucht, die verabredete Einwilligung der Frau Elise Blattmann geb. Sennhauser in Schönenberg zur Scheidung von ihrem in Norwegen lebenden Ehemann Kaspar Blattmann von Wädensweil auszuwirken u. das bezügliche Aktenstück dem Hrn. Hefti zu übersenden, geht zur Antragstellung an die  Direktion der Justiz.
