Auftrag an den Finanzrath betreff. Hinterbringung eines Berichtes und Gutachtens betreff. den Verkehr mit Cerealien zwischen dem hiesigen Kantone und Sonderbundsständen.

Der Regierungsrath hat
beschloßen:
I. Es sei der Finanzrath beauftragt dem Regierungsrathe auf eine heute Nachmittag um 2. Uhr Statt findende Sitzung über die Frage, welcher  Verkehr mit Cerealien in letzter Zeit, namentlich aber am letzten Fruchtmarkte und seither zwischen dem hiesigen Kantone und den Sonderbundsstände[n] Statt gefunden habe, einen Bericht und über die fernere Frage, ob von dem hiesigen Stande sofort ein Verbot der Ausfuhr von Lebensmitteln nach den Sonderbundskantonen zu erlaßen sei, ein Gutachten zu hinterbringen.
II. Es sei dem Finanzrathe hievon Mittheilung zu machen.
