Erlaß einer Verordnung über die Verwaltung der Gemeindegüter und das Rechnungswesen der Gemeinden.
Es wurde in heutiger Sitzung der schon seit längerer Zeit auf dem Kanzleitische liegende von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 27t. Novbr. v. J. hinterbrachte Entwurf einer Verordnung betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter und das Rechnungswesen der Gemeinden berathen und angenommen, wie folgt:
Verordnung
betreffend
die Verwaltung der Gemeindegüter und das Rechnungswesen der Gemeinden.
Der Regierungsrath
als oberste Aufsichtsbehörde über die Gemeindegüter;  
in Berüksichtigung:
daß die Verwaltung der Gemeindegüter einer genauern Regulirung bedarf und eine Revision der bisherigen reglementarischen Bestimmungen über das Rechnungswesen der Gemeinden ebenfalls als nothwendig erscheint;
verordnet was folgt:
I. Verwaltung der Gemeindegüter.
Art. 1. Jede Gemeindsbehörde, welche ein Gemeindegut verwaltet hat darauf zu achten, daß dasselbe nicht nur ohne außerordentliche Veranlaßung nicht vermindert, sondern geäufnet und nicht zu fremdartigen Zweken verwendet werde, und daß die Verwaltung zweckmäßig eingerichtet sei. Zu diesem Behufe haben die betreffenden Gemeindsbehörden dafür zu sorgen:
a.
Daß Rükschläge der Güter soviel möglich verhütet und wo solche entstehen, gedeckt, die Restanzen vermindert und die Baarschaft möglichst nutzbar gemacht, zweckwidrige Ausgaben aber vermieden werden;
b.
Daß Liegenschaften welche der Gemeinde gehören, in gutem Zustande erhalten, und, sie mögen zur Benutzung vertheilt sein oder nicht, auf eine zweckmäßige Weise bewirthschaftet, namentlich die Waldungen von Zeit zu Zeit durchforstet und in ihrem nachhaltigen Bestande gesichert werden.
c.
Daß die Einzugsgebühren zum Stammgute geschlagen und die Kapitalien der Güter soviel möglich nur gegen hinlängliche Grundversiche-  rung ausgeliehen werden.
Art. 2. Verträge, welche Veränderung des Stammgutes durch Veräußerung oder Verpfändung von Gemeindeliegenschaften oder durch Vertheilung von solchen zu Eigenthum betreffen, sowie Beschlüße über Verwendung eines Theiles des Stammgutes sind vor ihrer Vollziehung dem Bezirksrathe in Abschrift mitzutheilen; findet der Letztere einen solchen Vertrag oder Beschluß dem Intereße der Gemeinde nachtheilig, so ist er binnen 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet befugt, denselben zu sistiren oder aufzuheben [G. über die Verwalt. der Gemeindegüter v. 29t. Brachm. 1838. §. 4. No. 3] Insofern solche Verträge oder Beschlüße vor Ablauf dieser Frist von 14. Tagen einer betheiligten Privatperson mitgetheilt werden, so soll darin auf diese Bestimmung des Gesetzes ausdrüklich verwiesen werden.
Art. 3. Die Gemeinden sind befugt die Einrichtung der Gemeindeverwaltung innerhalb der Schranken der Verfaßung und Gesetze durch besondere Gemeindeordnungen näher zu reguliren. In diesem Falle ist die Gemeindsordnung dem Bezirksrathe zur Einsicht mitzutheilen, welcher lediglich vom Standpunkte der Oberaufsicht aus zu prüfen hat, ob nicht dadurch der Verfaßungs- und Gesetzesbestimmungen überschritten oder verletzt werden. Die Oberaufsicht darf nie in Obervormundschaft ausarten.
Art. 4. Ueber Gemeindestiftungen, welche neu entstehen, haben die Gemeindsbehörden, insofern nicht bei der Stiftung etwas anders verfügt  wird, ebenfalls eine Oberaufsicht auszuüben und zwar die Schulpflege über Stiftungen für Unterrichtszweke, des Stillstand über Stiftungen für kirchliche Zweke, die Armenpflege über Stiftungen für Armenunterstützungszweke, der Gemeindrath über alle andern Gemeindestiftungen. Die Stiftungszweke sind jederzeit aufs Sorgfältigste zu beachten und von Verletzungen zu sichern.
II. Rechnungsstellung.
Art. 5. Die Verwalter der Gemeindegüter [die Kirchen, Armen-, Schul- und Gemeindgutsverwaltungen] haben ihre Rechnungen, welche in der Regel den Zeitraum vom 1t. Januar bis 31. Dezember umfaßen sollen, mit Ende jeden Jahres abzuschließen, und spätestens bis Mitte Februar der betreffenden Gemeindsbehörde [Stillstand, Schulpflege[,] Gemeindrath] in Doppel einzugeben.
Für die innere Einrichtung der Verwaltung und die äußere Form der Rechnungsstellung gilt die Anleitung des Rathes des Innern vom 2. November 1838.
Art. 6. die Gemeindsbehörde, für welche die Rechnung gestellt wird, hat die Rechnung zu prüfen und zu verabscheiden, allfällige Antrage über die Verwaltung, Abtragung der Paßiven, Dekung der Rükschläge u. s. w. zu stellen und bis Mitte März die Rechnung sammt den Belegen an die Prüfungskommißion [Art. 7.] zu überweisen.
Ihr liegt auch ob, fehlerhafte, unordentliche Rechnungen sofort unter Vorbehalt des Rekurses an den Bezirksrath, zurükzuweisen, überhaupt die nöthigen Maßnahmen zu treffen, daß dieselben ordentlich  gestellt werden und zu der festgesetzten Zeit [Art. 5] einkommen.
III. Prüfungskommißion.
Art. 7. Jede Gemeinde hat entweder eine Kommißion zur Prüfung und Begutachtung der Rechnungen, oder einen bleibenden Bürgerausschuß zur Beaufsichtigung der Gemeindeverwaltung zu bestellen [Art. 88. der Verfaßung und §. 22. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung.)
Art. 8. Die Zahl der Mitglieder dieser Kommißion sowie deren Amts-Dauer und theilweise Erneuerung bestimmt die Gemeinde. Die Wahl geschieht am zweckmäßigsten zum Voraus in der zweiten ordentlichen Jahresversammlung und nach den Bestimmungen des §. 12. des Gesetzes über über [sic!] die Gemeindsversammlungen. Die Wählbarkeitser[for]derniße bezeichnet §. 6. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung. [Beide Gesetze vom 30t. Mai 1831. O. S. Bd. I. S. 92. und 108] Die Verrichtungen der Kommißion sind in der Regel unentgeldlich.
Art. 9. der Kommißion liegt zunächst ob:
1.
in formeller Beziehung.
a.
jede ihr zugestellte Rechnung mit dem Bestande der letztjährigen Rechnung zu vergleichen.
b.
mit Genauigkeit zu prüfen, ob die Rechnung arithmetisch und formell richtig, die nöthigen Belege dazu vorhanden und mit der Rechnung übereinstimmend seien;
Ueberdem ist die Kommißion befugt, das Vorhandensein der Schuldurkunden zu den einzelnen Rechnungen und der Bürgscheine für die  Gutsverwalter in der Lade zu verifiziren.
2.
in materieller Beziehung:
wird die Kommißion ihr besonderes Augenmerk richten:
c.
auf die Ertragsamkeit der Gemeindeliegenschaften [S. Art. 1. litt. b. oben]
d.
auf die Sicherheit der Kapitalien und die Verminderung der Restanzen.
e.
auf Tilgung allfälliger Schulden;
f.
auf die Wünschbarkeit Ersparniße einzuleiten;
g.
auf die Zweckmäßigkeit der Verwendungen und Angabe der Mittel den Ertrag der Güter zu vermehren;
Bei einem Rükschlage hat die Commißion die betreffende Gemeindsbehörde zu veranlaßen, die geeigneten Anträge über die Art und Weise der Dekung an die Gemeinde zu bringen.
Art. 10. Bei allfälligen Anständen in der Rechnung ist die Prüfungskommißion befugt und verpflichtet den Verwalter vorzuladen und von ihm sich Auskunft geben zu laßen.
Art. 11. Für die Prüfung der Verwaltung [Art. 9] für den allfälligen Zuzug des Verwalters [Art. 10.[]] und für die Abfaßung und Eingabe des gutächtlichen Berichtes [Art. 12] ist der Kommißion im Ganzen eine Frist von 4. Wochen anberaumt, welche in keinem Falle überschritten werden darf.
Der Gemeindspräsident hält die Controlle über den Personalbestand der Commißion und wacht über Einhaltung aller Fristen.
Art. 12. die Kommißion darf ihr Gutachten nicht in die Rechnungen tragen, sondern sie hat dasselbe abgesondert schriftlich abzufaßen  und sammt den Rechnungen und Belegen dem Gemeindspräsidenten zu übersenden, welcher die Rechnungen mit dem Gutachten der Prüfungskommißion 14 Tage lang allen Antheilhabern zur Einsicht aufzulegen hat.
IV. Abnahme der Rechnung durch die Gemeinde.
Art. 13. An der ersten ordentlichen Jahresversammlung der Gemeinde, welche spätestens Mitte Mai Statt finden soll, sind die Rechnungen sammt dem Gutachten [Art. 12] zu verlesen, dann die von der Kommißion und der Verwaltung bezeichneten Berichterstatter aufzufordern, den Bericht und Antrag vorzutragen, auf welchen hin die Berathung und Entscheidung der Gemeinde folgt. Die Beschlüße, welche die Gemeinde faßt, sind als Abschied in die Rechnung aufzunehmen und von dem Präsidenten und Schreiber zu unterzeichnen.
Art. 14. Der Rechnungsprüfungskommißion steht frei, neben ihrem Gutachten über die Rechnungen auch Anzüge zu machen über einen auf den Gemeindehaushalt bezüglichen Gegenstand, welche nach §. 6. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen gleich den Anzügen eines einzelnen Bürgers zu behandeln sind.
Art. 15. Nach Abnahme der Rechnung durch die Gemeindeversammlung sind dieselben mit Beförderung, spätestens aber bis Ende Mai dem Bezirksrathe zuzustellen. Ebenso ist den Bezirksräthen von den Bestimmungen der Gemeindestiftungen Art. 4. Kenntniß zu geben und die Rechnungen alljährlich zur Einsicht mitzutheilen.
V. Oberaufsicht.
Art. 16. die Bezirksräthe haben die sämmtlichen Rechnungen, sowohl  hinsichtlich ihrer arithmetischen Richtigkeit, als um allfällige Mißbräuche zu entdeken, welche sich zum Nachtheile des Gemeindshaushaltes eingeschlichen haben sollten, alljährlich in den Monaten Juni, Juli und August zu prüfen. Ihr Augenmerk wird vornehmlich darauf gerichtet sein, daß das Capitalvermögen der Gemeinden ohne hinreichende Gründe nicht angegriffen noch zu fremdartigen Zweken verwendet werde. Die richtig befundenen Rechnungen werden ratifizirt, Unrichtiges oder Fehlerhaftes hingegen je nach Umständen berichtigt und die nöthige Abhülfe angeordnet.
Art. 17. Zu der Rechnungsabnahme kann nöthigenfalls der Verwalter des betreffenden Gutes oder ein Abgeordneter der betreffenden Gemeindsbehörde als Berichterstatter berufen, und hiefür dem Gute eine Entschädigung von höchstens 2. Frkn. verrechnet werden. Ueber die Rechnungsabnahme selbst ist dem Verwalter ein Abschied zuzustellen und die erfolgte Ratifikation sowohl im Protokoll des Bezirksrathes als auf der abgenommenen Rechnung zu bemerken.
Die Rechnungen sind nach erfolgter Abnahme an die betreffenden Gemeindsbehörden zurükzusenden. Ein Doppel wird in das Gemeinds[-] resp. Kirchenarchiv niedergelegt, das andere erhält der Verwalter des Guts.
Art. 18. Wo sich Gemeindsliegenschaften vorfinden, die sich zur Vertheilung eignen, sofern sie nicht Holz oder Torf tragen, da haben die Bezirksräthe auf ihre Vertheilung in geeignetem Zeitpunkte hinzuwirken, insofern zu erwarten steht, daß durch eine solche Verthei-  lung der Wohlstand in der Gemeinde gefördert werde. Es ist hiebei darauf zu achten, daß bei Vertheilung zur Benutzung eine angemeßene Auflage [Losgeld] festgesetzt und bei Vertheilung zu Eigenthum gemäß §. 9. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter ein entsprechender Werth zum Stammgute des Gemeindevermögens geschlagen werde.
Art. 19. Wo die Ausgaben eines Gutes deßen Einnahmen übersteigen, haben die Bezirksräthe darauf hinzuwirken, daß das Mangelnde durch Steuren ersetzt werde [S. §. 11. des Gesetzes über Gemeindeausgaben und Gemeindssteuern] es wäre denn, daß die übrigen Einnahmen auf angemeßene Weise gesteigert werden können.
Da wo Paßiva auf den Gemeindegütern haften, werden die Bezirksräthe die Gemeinden veranlaßen, geeignete Beschlüße zu deren allmäliger Tilgung zu faßen, wenn es nicht bereits geschehen ist.
Art. 20. Das Ergebniß der Rechnungen ist in ein – die einzelnen Titel der Rechnungen enthaltendes – Lagerbuch des Bezirksrathes einzutragen und es sind die dem Lagerbuche entsprechenden Uebersichten nebst Bericht längstens bis Ende September an den Rath des Innern einzusenden. Diese Uebersichten sollen in der Rubrik „Bemerkungen“ namentlich Auskunft über die Ursache außerordentlicher Vor- oder Rükschläge und in der hiefür angewiesenen Rubrik immer die Angabe der Quote allfälliger Gemeindesteuern enthalten.  
Art. 21. Nach Eingang der Rechnungsübersichten und Berichte [Art. 20] läßt der Rath des Innern das summarische Ergebniß der Rechnungen [welche nöthigenfalls in Original eingefordert] in sein Lagerbuch eintragen und zum Behuf des Jahresberichtes an den Regierungsrath zu Handen des Großen Rathes wird von ihm eine Zusammenstellung des Bestandes der Gemeindegüter angefertigt.
VI. Allgemeine Bestimmungen.
Art. 22. Jede Gemeindsbehörde ist gegenüber dem Verwalter des Gutes, je eine höhere Verwaltungsbehörde gegenüber der untern befugt, für Versäumniß einer Frist oder Nichtachtung gegebener Aufträge aus Absicht oder Nachläßigkeit, mit Ordnungsbußen zu verfahren. Wenn eine Frist um besonderer Anstände willen nicht eingehalten werden kann, so ist sofort an die vorgesetzte Behörde über die Ursache der Verzögerung Bericht zu erstatten.
Art. 23. Ebenso ist jede Gemeindsbehörde befugt, bei längerer Zögerung im Rechnungsstellen von Seite des Verwalters oder, wonach den Verhältnißen eine ordentliche Rechnungsstellung nicht gedenkbar ist, eine sachkundige Person auf Kosten des Verwalters mit der Rechnungsstellung zu beauftragen, vorbehältlich des Rekurses an den Bezirksrath.
Art. 24. Die Untersuchung der Gemeindeladen durch den Bezirksrath geschieht gleichzeitig mit der Untersuchung der Waisenladen nach §. 67. Des Vormundschaftsgesetzes[.]
Hinsichtlich der Bürgscheine für die Verwalter der Gemeindegüter  gilt die Verordnung des Regierungsrathes vom 13t. Februar 1844 [Amtsblatt No. 13[]].
Art. 25. Durch gegenwärtige Verordnung, welche auch mit Bezug auf die Zivilgemeindegüter analoge Anwendung findet, werden die ihr widersprechenden frühern Verordnungen, insbesondere diejenigen des Rathes des Innern vom 20t. Wintermonat 1833. und 5t März 1834. aufgehoben, und sie soll den betreffenden Behörden und Beamtungen Behufs genauer Nachachtung gedrukt zugestellt und in’s Amtsblatt aufgenommen werden.
