[Heinrich] Epprecht in Toussen - Obfelden; Wasserrecht.
In Sachen des Heinrich Epprecht, Mechaniker in Toussen - Obfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 28. Jenner d. Js. sucht Hr. Epprecht um die Bewilligung nach, in seinem Lande am Tousser Tobelbache ein Wasserwerk sammt einem Weier errichten zu dürfen.
B. Nach der stattgefundenen Publikation haben Einsprachen dagegen erhoben:
1. Konrad Weiß, in Tousson,
2. Jakob Meier,    “       “
Diese Einsprachen sind jedoch erledigt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Untersuchung des Projektes zeigt es sich, daß Hr. Epprecht nicht einen eigentlichen Weier anbringen, sondern nur den Zulaufkanal nach Plan etwas verbreitern will, daß aber der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Epprecht, Mechaniker, in Toussen - Obfelden, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Lande am Tousser Tobelbache ein Wasserwerk nach Plan zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des ge-  nannten Baches bei a im Plane mittelst Anbringen eines Auffangwuhres zu fassen, von da theils in einem offenen, auf ca 50m Länge auf ca 4m verbreiterten Kanal, theils in geschlossener Leitung auf das Werk, und bei d wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden.<p/>
2. Der Zulaufkanal soll solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberflutung des Kanals ein freier Ueberfall in genügender Breite anzubringen, dessen Sohle um 0.3m unter der Krone des Kanaldammes liegen und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Das Wasser darf in dem Kanal nur an Sonn- & Feierfesttagen, und während der übrigen Zeit nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr gestaut werden.
4. Als Bestimmung für die Höhenlage dieser Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangwuhres
480
–
“
Bachsohle dabei
479
349.
b.
auf Markstein zwischen dem Lande v. Gut u. Epprecht
480
829.
c.
  “         “                “           “       “      “   Weiß u.     “
473
632.
d.
Sohle des Ablaufkanales, Ende des Gefälles
471
809.
“ 
Bachsohle dabei
471
748.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Ver-  änderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fräse und Knochenstampfe bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen.
Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Vollendung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0.21–0.24m Stärke und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c.
Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramte Affoltern, mit Bezug auf Disp. I. Ziff. 10 der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten und Plan Kenntniß gegeben.
