Ziv. Vorst. Dürstelen; Rekurs betr. Expertisenkosten für e. Brunnenleitung.
Mit Eingabe vom 9. April d. Js. rekurrirt die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Dürstelen - Hittnau, im Namen der letzern gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 11. März d. Js., durch welchen der Zivilgemeinde die Kosten für die Expertise einer Brunnenleitung auferlegt worden sind.
Diese Kosten seien erwachsen weil Hr. Rüegg-Grimm einen Beschluß der Zivilgemeindeversammlung an den Bezirksrath rekurrirt habe, von welchem dann die Gemeinde beauftragt worden sei die Angelegenheit durch einen Experten untersuchen zu lassen. Da nun der Expertenbericht die von der Gemeinde getroffene Einrichtung als praktisch & vortheilhaft anerkannt habe, so sei es nicht angemessen, daß sie die Kosten der Expertise bezahlen solle während dieselben lediglich durch Hrn. Rüegg-Grimm veranlaßt worden seien, welcher eine Aenderung der von der Gemeinde getroffenen Einrichtung verlangt habe.
Es kommt in Betracht:
Herr Rüegg-Grimm hat die Abänderung der von der Gemeinde getroffenen Einrichtung nicht als Privater sondern als Bürger der Zivilgemeinde  durch eine Motion verlangt, welche in der Zivilgemeindeversammlung vom 31. Oktober 1880 zur Behandlung kam. Von 37 anwesenden Stimmberechtigten sprachen sich nur 23 für Beibehaltung der neu erstellten Wasservertheilung aus; es scheint also mehr als ein Drittheil der anwesenden Stimmberechtigten die Ansicht des Motionsstellers getheilt zu haben. Der Zivilgemeindebeschluß vom 31. Oktober 1880 mußte übrigens unter allen Umständen aufgehoben werden, weil die Versammlung nicht gemäß § 50 des Gemeindegesetzes zusammenberufen worden war. Immerhin blieb der Zivilvorsteherschaft unbenommen, gegen Disp. 2 des Bezirksrathsbeschlusses vom 26 November 1880, welcher das Gutachten eines Sachverständigen verlangte, zu rekurriren, wenn sie dasselbe als ungerechtfertigt betrachtete. Da sie dies nicht gethan hat, so fallen schon aus diesem Grunde die Kosten der Expertise zu Lasten der Zivilgemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Zivilgemeinde Dürstelen hat die zweitinstanzlichen Ausfertigungskosten zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Zivilvorsteherschaft Dürstelen an letztere unter Rücksendung der eingelegten Akten. 
