Todeserklärung Joh. [Baptist] Faßbender aus Köln.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Baptist Fassbender, aus Köln, geb. den 6. August 1860,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift an die Direktion der Justiz & Polizei vom 29. Mai d. Js. übermittelt das Statthalteramt Zürich, Abth. Verwaltung, die von ihm erhobenen Untersuchungsakten betr. den am 21. Mai im Zürichsee, in der Nähe des Zürichhorns ertrunkenen J. Baptist Fassbender, Schreiner, aus Köln, mit dem Bemerken, daß der Leichnam bis zur Stunde nicht aufgefunden worden und wenig Wahrscheinlichkeit für dessen Auffinden vorhanden sei;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Todeserklärung des Joh. Baptist Faßben-  der, von Köln, ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Riesbach wird eingeladen, Den [sic!] Joh. Baptist Fassbender, gestützt auf Vorstehendes, in das Todtenregister A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Riesbach & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
