Erledigte Appellation in Sach[en] der Einwohner des Neudorfes Ober-Winterthur gegen die dortige Civilgemeinde betf. Anlegung eines Dorfbrunnens.
In Sachen der Einwohnerschaft des Neudorfes Oberwinterthur, Klägerin u. Appellantin, gegen die Civilgemeinde Oberwinterthur, Beklagte u. eben-  falls Appellantin, betreffend die Anlegung eines Gemeindebrunnens,
hat sich ergeben:
A–F. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur.
G. Unterm 18 Juli hat der Bezirksrath Winterthur erkennt: 1., Habe die Civilgemeinde Oberwinterthur den Bewohnern des Neudorfes daselbst an einem hiefür geeigneten Platze einen laufenden Gemeindebrunnen zu erstellen u. künftig zu unterhalten. 2., Habe die Civilgemeinde Oberwinterthur die erlaufenen Kosten zu tragen. 3., Dagegen habe die Klägerin die Kosten der auf eigene Faust von ihr unternommenen Voruntersuchungen im Betrage von 218 Frkn. 80 Rp[en] zu übernehmen.
H. Mit Beziehung auf das dritte Dispositiv des bezirksräthlichen Erkenntnisses hat die Klägerin die Berufung an den Regierungsrath erklärt u. Ersatz sämmtlicher Kosten, sowie auch eine Prozeßentschädigung verlangt, weil sie in der Hauptsache obgesiegt, u. die fraglichen Untersuchungen keineswegs auf eigene Faust, sondern auf speziellen Auftrag des Bezirksrathes hin vorgenommen habe.
I. Die Beklagte beruft sich ebenfalls u. zwar mit Beziehung auf das erste u. zweite Dispositiv des bezirksräthlichen Urtheils auf den Regierungsrath & stützt ihre Berufung  in erster Linie auf den §. 7. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter. Nach diesem Gesetzesartikel erscheine die Klage schon deßhalb als unbegründet, weil durch den angefochtenen Beschluß der Civilgemeindsversammlung weder die Verfassung noch ein bestehendes Gesetz noch eine besondere Gemeindeordnung verletzt worden sei. Ueberdieß werde das Bedürfniß der Anlegung eines besondern Brunnens für das s. g. Neudorf bestritten. Wenn die Privatbrunnen nicht ausreichen, so sei es keine Stunde bis zum nächsten Gemeindsbrunnen, an welchem jeder Bürger das Benutzungsrecht habe. Dadurch, daß die Gemeinde vor Kurzem einem Quartier einen neuen Brunnen hergestellt, habe sie nicht die Verpflichtung zu ähnlicher Leistung für jedes andere Quartier oder Haus übernommen. Es sei unmöglich, jedem Bürger die faktische Benutzung aller Gemeindsanstalten gleich bequem zu machen, nur das Recht der Benutzung sei gleich. Was die Rücksicht auf allfällige Feuersgefahr betreffe, so seien die zur Zeit bestehenden Löschanstalten von den Aufsichtsbehörden bisdahin als genügend anerkannt worden. Endlich werde bestritten, daß hinlängliches Wasser für den herzustellenden Brunnen vorhanden sei, indem die eine Quelle  nur zeitweise fließe, die andere aber zu viel Tufstein führe, weßhalb man schon früher auf die Benutzung derselben zu einem andern Brunnen verzichtet, u. die dießfällige Leitung weggebrochen habe.
In dieser Angelegenheit sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.,
Nach §. 2. litt. e. des Gesetzes vom 23 Brachmonat 1831. (Bd: I. S. 241) können alle Streitigkeiten, welche die Verwaltung des Gemeindegutes oder die Errichtung einer Gemeindeanstalt betreffen, dem Bezirksrathe in erster u. dem Regierungsrathe in zweiter Instanz zur Entscheidung vorgelegt werden. Dagegen verordnet das Gesetz vom 28 Brachmonat 1838, daß Beschlüsse der Gemeinden oder Vorsteherschaften betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter nicht zum Gegenstande eines Administrativprozesses gemacht werden dürfen, wofern nicht durch dieselben die Verfassung oder bestehende Gesetze oder besondere Gemeindeordnungen verletzt worden seien. Es entsteht daher die Frage, ob diese Beschränkung auch auf solche Beschlüsse Anwendung finde, welche die Errichtung einer Gemeindeanstalt, wie z. B. die Anlage einer Nebenstraße, eines Ge-  meindebrunne[n]s u. d. gl. betreffen. Diese Frage ist aber abgesehen davon, daß das ältere Gesetz diese beiden Verhältnisse ausdrücklich von einander unterscheidet, u. das jüngere Gesetz nur das eine derselben berührt, auch aus innern Gründen entschieden zu verneinen, so oft Mehrheit u. Minderheit einer Gemeinde mit völlig gesondertem Interesse einander geradezu als Partei gegenüber stehen, wie dieß z. B. im [sic!] vorliegender Sache der Fall ist, indem ohne Dazwischenkunft eines höhern Richters keine genügende Bürgschaft für billige Behandlung der Minderheit vorhanden wäre.
2.,
Was das Wesen des Streites betrifft, so kann einfach auf die von dem Bezirksrathe für seinen Entscheid angeführten Gründe verwiesen werden. Ueberdieß zeigt das von der Beklagten gemachte Anerbieten, zu der Anlegung des fraglichen Brunnens einen Beitrag von Frkn. 600. zu leisten, daß über das Bedürfniß eines solchen kein Zweifel obwaltet. Sobald aber dieses feststeht, so ergibt es sich aus §. 4. litt. g. des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben, daß die Kosten durch die Civilgemeinde zu bestreiten sind;  
3.,
Auch das von der Klägerin angefochtene dritte Dispositiv des bezirksräthlichen Erkenntnisses ist den Umständen völlig angemessen, da die Gemeinde nicht wohl hätte angehalten werden können, auf gut Glück hin die fraglichen Nachgrabungen zu veranstalten, vielmehr erst das wirkliche Auffinden des erforderlichen Quellwassers die Pflicht für die Gemeinde neu begründete, die hierdurch gegebene Gelegenheit zur Befriedigung eines öffentlichen Bedürfnisses zu benutzen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Haben die Parteien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Weibel- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung a., an die Parteien, b., an den Bezirksrath Winterthur, c., an die Justizdirektion.
