Abgew. Gesuch des Jb. Schiffer in Adlisweil um Errichtung e. Wasserwerkes am Längebach.
In Sachen des Herrn Jakob Schiffer in Adlisweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21 Hornung d. Js stellt Herr Jakob Schiffer in Adlisweil das Gesuch um Bewilligung, den sogenannten Längebach daselbst zu Errichtung eines Wasserwerkes für den Betrieb einer Oeltrotte u. eines Stampfewerkes benutzen zu können.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist, übersendet das Statthalteramt Horgen die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen dieses Projekt von Hrn Hafner, Müller, in Adlisweil rechtzeitig Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde durch Hrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen u. hierüber unterm 17t Brachmonat Folgendes berichtet:
Petent wünscht das Wasser des Längenbaches [sic!]  unterhalb der Albisstraße, bei litt. a in der beigelegten Planskizze, aufzufassen, u. theils in Kengeln theils in einem Kanal über b, c, d nach e zu leiten, daselbst ein Gebäude u. Wasserwerk zu errichten u. das Wasser bei f in den Mühlkanal abzuleiten, die Länge der Leitung betrage ca 680 Fuß, das Gefäll ca 62 Fuß: die Einsprachen des Hrn Hafner, Müller könnten durch entsprechende Bedingungen gehoben werden, so dass in technischer Beziehung das Wasserrechtsgesuch bewilligt werden könnte, es sei aber bei diesem Gesuch der wichtige Umstand zu berücksichtigen, daß das Gebäude u. die Wasserleitung noch die einzige freie Stelle zwischen der Albisstraße u. der Sihl einnehmen würde, durch welche eine Straße von Adlisweil nach Langnau, vielleicht auch eine Eisenbahn geführt werden könnte, die Anlage der Straße nach Langnau, im Thalweg der Sihl sei früher schon, u. neuerdings wieder als Verbindung mit dem bereits erstellten Fahrweg von Langnau durch den Sihlwald bis an die Sihlbrücke an der Straße nach Zug zur Sprache gekommen, u. um diesem Projekte nicht ein neues bedeutendes Hinderniß in den Weg zu legen, sollte das Wasserrechtsgesuch entweder abgewiesen, oder dann nur unter der Bedingung gestattet werden, daß im Falle eine neue  Straße oder eine Eisenbahn früher oder später an fraglicher Stelle durchgeführt u. eine Veränderung des Gebäudes oder der Wasserleitung erfordern sollte, dannzumal Hr. Schiffer oder allfällige Besitzernachfolger, die nöthigen Abänderungen in eigenen Kosten, ohne irgend welche Entschädigungsansprache auszuführen verpflichtet seien.
D. Dieses Verhältniß wurde von Seite des Experten dem Hrn. Schiffer mitgetheilt u. dieser gab unterm 24 April d. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten die schriftliche Erklärung ein, dass er sich gegenüber dem Staate oder Gemeinden, die eine Straße durchzuführen verlangten, der Bedingung unterziehen werde, unter der Voraussetzung, daß, wenn dieser Fall nicht eintrete, sein Recht ihm vollkommen gesichert bleibe. Nach dieser Erklärung könnte nun die Wasserrechtsurkunde mit Aufnahme der angeführten Bedingung ausgestellt werden; da aber die Frage der Errichtung einer Straße der Sihl entlang von Adlisweil auf Langnau in nicht ferner Zukunft, vielleicht innert Jahresfrist entschieden werden dürfte u. die dannzumalige Vollziehung des Vorbehaltes den Petenten hart betreffen müßte, so möchte es im Interesse desselben liegen, über sein Gesuch gegenwärtig nicht einzutreten.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I.) Auf das Gesuch des Hrn Jakob Schiffer in Adlisweil um Bewilligung eines Wasserrechtes am Längebach daselbst, wird aus dem speziellen Grunde, dass das zu errichtende Gebäude u. ein Theil der Wasserleitung auf eine Stelle treffen würde, über welche die schon früher projektirte u. in neuster Zeit wieder angeregte Straße von Adlisweil der Sihl entlang nach Langnau, nothwendig durchgeführt werden müßte, zur Zeit nicht eingetreten.
II.) Da dem Petenten bei der Eingabe seines Gesuches dieser Grund der Abweisung nicht bekannt sein konnte, so werden die Kosten der Expertenuntersuchung auf Rechnung des Staates genommen.
III.) Hievon wird dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten, Kenntniß gegeben.
