Gemde Seuzach. [Ermäßigung] der Rekognitionsgebühr für e. ders. ertheilt. Metzgrecht.
In Sachen der Gemeinde Seuzach,
betreffend Gesuch um Reduktion der Gebühr für ein derselben ertheiltes Metzgrecht,  
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. April l. Js. wurde der Gemeinde Seuzach neuerdings ein Metzgrecht ertheilt und dabei die Rekognitionsgebühr auf Frk. 500 festgesetzt.
B. Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. sucht die Gemeinde Seuzach um Reduktion der Gebühr von 500 Frk. auf den früheren Betrag von 400 Frk. nach, da die Gemeinde in den letzten 10 Jahren aus dem Metzgpachtzins kaum die laufenden Ausgaben [Zins & Reparaturen des Metzggebäudes] und Rückzahlung der vorausbezahlten Rekognitionsgebühr von Frk. 400 habe bestreiten können.
C. Das Statthalteramt Winterthur in seiner Zuschrift vom 18. d. Mts. empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
D. Die Finanzdirektion berichtet: Die Gemeinde Seuzach besitze ein Steuerkapital von Frk. 1,113,700 und habe 790 Einwohner, woraus nach dem Regulativ vom 22. Mai 1852 eine Gebühr von Frk. 750 sich ergeben würde. Es sei also bei Bestimmung der Gebühr auf die besonderen Verhältnisse der Gemeinde Seuzach bereits Rücksicht genommen worden; sie erkläre sich dennoch in Berücksichtigung der in dem Gesuche angeführten Gründe damit einverstanden, daß die Gebühr auf den früheren Betrag von Frk. 400 zurückgeführt werde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die Rekognitionsgebühr für das der Gemeinde Seuzach  unterm 22. April d. Js. neuerdings ertheilte Metzgrecht wird auf 400 Frk. reduzirt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seuzach & an die Direktion der Finanzen.
