Verwendung bei der K. franz. Gesandtschaft, betreff. Uebersendung eines Exemplar der geologischen Karte v. Frankreich.
Mit Eingabe vom 5ten hjs. machen die Herrn Escher von der Linth, Albert Mousson, und Caspar Stokar-Escher darauf aufmerksam, daß die Regierung von Frankreich vor etwa 15. Jahren zwei der ausgezeichnetesten  jetzt lebenden Geologen die Herren Dufrenoy und Elie de Beaumont beauftragt habe, eine geologische Karte von Frankreich zu entwerfen die jetzt vollendet sei und ebenso die erste ungefähr 800. Seiten starke der [vermuthlich] drei Quartierbände, welche zur Erleuterung der Karte dienen sollen. Es habe dieses Werk für die Schweiz einen Besonders hohen Werth, weil die Gebirgsformationen eines bedeutenden Theiles von Frankreich mit denen der Schweiz aufs genaueste zusammenhangen und daher das Verständniß der Bildungsgeschichte unserer Gegenden wesentlich bedingt sei durch dasjenige Frankreichs. Das Werk sei aber nicht im Buchhandel und werde vielleicht auch nie auf diesem Wege zu erhalten sein. Wie man hingegen höre, sei die Regierung Frankreichs nicht ungeneigt, dasselbe in das Ausland zu verschenken u. s. w.
Der vollständige Titel laute „Explication de la carte Géologique de la France rédigée sous la direction de M. Brochart de Silliers, inspecteur Géneral des mines par M. M. Dufrenoy et Elie de Beaumont, ingénieurs en chef des mines et publiérs en 1841. par ordre de M. Feste, ministre des travaux publies.
Paris, inprimerie royale.[“]
Es wurde hierauf beschlossen, sei an den K. franz.  Geschäftsträger zu schreiben um ein Exemplar fraglichen Werks für die Cantonalbibliothek zu erhalten. 
