Recharge betr. Heimathörigkeit resp. Versorgung e. Frau Körber.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir erlauben uns, den noch immer pendenten Fall Körber, bezüglich dessen Sie uns mit Schreiben vom 5. Dezbr. 1882 weitere Mittheilungen der oester. Gesandtschaft über die Wiederaufnahme des Ferdinand  Körber, dessen Ehefrau schon seit Jahren in unserer Irrenanstalt, seit längerer Zeit ohne Bezahlung, untergebracht ist, in den oesterreichischen Staatsverband in Aussicht gesellt haben, – in Erinnerung zu bringen & sie zu bitten, uns zu beförderlicher Heimschaffung dieser Geisteskranken zu verhelfen.“
