Aktienübernahme der [schweizerischen] Viehversicherungs-Aktiengesellschaft in Zürich.
Zum Zwecke der Gründung einer schweiz. Viehversicherungs-Aktiengesellschaft unter dem Namen „Helvetia“, mit Sitz in Zürich, hat sich ein Initiativkomite gebildet, welches unter Beilage eines Statutenentwurfes & eines muthmaßlichen Rentabilitätsberechnung unterm 29. August d. Js. den Reg. Rath.  einladet, Namens des Staates mit einer Aktienzeichnung an diesem Unternehmen sich zu betheiligen.
Die Direktion des Innern & der Finanzen berichten:
Der Umstand, daß zur Zeit schon drei verschiedene kleinere Gesellschaften für Pferdeversicherung im Kanton bestehen, zeigt deutlich, daß eine derartige Versicherung im Allgemeinen ein Bedürfniß ist; dagegen haben solche Versicherungen in einem verhältnißmäßig kleinern Rayon immer etwas unsicheres & die Prämienzahlungen sind hier, bei dem Prinzip der Gegenseitigkeit, großen Schwankungen unterworfen. Es soll dem Vernehmen nach bei diesen kleinern Gesellschaften die Neigung vorhanden sein, ihren Geschäftsbetrieb einzustellen, sobald eine Versicherungsgesellschaft mit größerem Geschäftsrayon an deren Stelle treten wolle. Besonders zur Zeit von Seuchen haben solche kleinere Vereinigungen zum Zwecke der Versicherung immer etwas gefährliches.
Was jedoch die Versicherung von Rindvieh anbetrifft, so wird im Kanton Zürich bereits & in verschiedener Weise hiefür gesorgt, z. B. durch Gemeindeviehassekuranzen oder durch gegenseitige Verpflichtung für die Abnahme des Fleisches un-  ter den Viehbesitzern einer Gemeinde. Für Deckung der Schäden bei Rindviehverlust kann ein kleinerer Rayon als für die Pferdeversicherung noch eher angehen, weil einerseits der Schaden gewöhnlich ein viel geringerer ist, und die Zahl der Viehstücke hier eine unverhältnißmäßig größere ist. Gleichwohl wird es a-immerhin-a eine Anzahl Landwirthe geben, die ihr Rindvieh bei einer solchen schweizerischen Anstalt versichern werden. Eine solche Versicherungsanstalt wird, wenn richtig geführt, voraussichtlich auch in der Schweiz prosperiren können, & es wäre daher auch eine bescheidene Betheiligung des Staates durch Aktienzeichnung angezeigt. Wir würden den Nominalbetrag dieser zu übernehmenden Aktien auf 10,000 Fr. stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Innern & der Finanzen,
beschließt:
I. Der Staat betheiligt sich bei der neu zu gründenden schweizerischen Viehversicherungs-Aktiengesellschaft „Helvetia“ in Zürich, mit einer Aktienzeichnung von 10,000 Fr.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
Herr Dr Stößel gibt den Antrag zu Protokoll, es  sei wegen Inkompetenz des Regierungsrathes zu einer solchen Kapitalverwendung der Antrag in empfehlendem Sinne dem Kantonsrath vorzulegen.
