Erledigung d. Beschwerde des H[errn] H. Nägeli in Zürich betr. Forderung e. Entschädigung für die Aufnahme v. Liedern u. Chorälen in das Kirchengesangbuch.
Mit Eingabe vom 7. April d. Js. beschwert sich Herr Hermann Nägeli, Tonkünstler und Besitzer der Musikalienhandlung „Hs. Georg Nägeli in Zürich[“] darüber, dass er vom Kirchenrathe und vom Erziehungsrathe mit seiner Forderung eines Honorars für den Abdruck einer Anzahl von Liedern und Chorälen des Nägelischen Verlages im neuen Kirchengesangbuche und der von einer Kommission der Schulsynode herausgegebenen Liederheften abgewiesen worden sei. Derselbe stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath ihn auf eine seiner diesfälligen Forderung, die er nunmehr auf Frk. 1200 festsetze, entsprechenden Weise entschädigen möchte, in der Meinung, dass von dieser Summe der Betrag eines dem Hause Hs. Georg Nägeli vor 5 Vierteljahren bewilligten Anleihens nebst Zins abgezogen und der Rest der Forderung an ihn ausbezahlt werde.
Diese Beschwerde wurde dem Kirchenrathe und der Direktion des Erziehungswesens zur Vernehmlassung mitgetheilt: Ersterer berichtet nun im Einverständnisse mit der letztern Folgendes:
1) Gegen die Beschwerde lassen sich die in dem rekurrirten Beschlusse des Kirchenrathes angeführten Gründe anführen, nämlich:
a. dass das Konkordat über den Schutz des schrift-  stellerischen und künstlerischen Eigenthums vom 3. Christmonat 1856 in Art. 4 Ziff. 4 ausdrücklich erkläre, es werde durch Aufnahme einzelner Stellen und Aufsätze oder Abschnitte aus einem Werke in ein Sammelwerk eine Verletzung des Autorrechtes nicht begangen, woraus doch offenbar folge, daß, wenn nicht einmal dieses zum Schutze des Autorrechtes eingeführte Konkordat die Nägelische Forderung anerkenne, eine Berechtigung derselben aus einer Zeit, in welcher ein Schutz gar nicht vorhanden gewesen sei, noch weniger abgeleitet werden könne und
dem also vor bereits 10 Jahren alle aufgenommenen Choräle bekannt gewesen seien und der somit wohl gewußt habe, daß sich darunter auch einzelne Choräle seines selg. Vaters befinden, sich bis zum 30. November v. Js. niemals mit einem Entscheidungsbegehren an die Behörde gewendet habe, obwol er dazu anlässlich seiner Forderung für Honorirung der er-  erwähnten [sic!] Revisionsarbeit alle Gelegenheit gehabt hätte, woraus die Behörden mit allem Recht haben schließen dürfen, dass er nicht im Falle sei, eine derartige Forderung zu stellen.
2) Da jedoch Herr Nägeli seine nunmehrige Forderung so beharrlich festhalte und dazu, wie es scheine, durch seine dürftige Lage gedrängt werde, so dürfte es aus Rücksicht auf die allerdings ziemlich beträchtliche Zahl der aus dem Nägelischen Verlage im gedachten Sammelwerke aufgenommenen Kompositionen und im Hinblick auf die bedrängten Verhältnisse, in welchen sich dermalen die Familie des sel. Hs. Georg Nägeli befinde, passender sein, von der Rechtsfrage abzusehen und aus Pietäts- und Billigkeitsrücksichten lieber dem Gesuche zu entsprechen, als einen Prozess mit den Erben Hs. Georg Nägelis zu gewärtigen, den die Behörden ohne Noth nicht wohl führen könnten;
3. Der Kirchenrath wäre daher geneigt, denjenigen Theil der Forderung, welcher sich auf das Kirchengesangbuch beziehe und den Hs. Nägeli in diesfalls mit ihm veranstalteter mündlicher Verhandlung auf fcs. 500 angesetzt habe (weil er sich durch dieses Werk weniger geschädigt finde, als durch das Synodalheft) auf Rechnung  des Gesangbuchverlages zu übernehmen, wenn der Regierungsrath sich entschließen könne, den Rest der Forderung im Betrage von fcs. 700 Herrn Nägeli in der von ihm selbst bezeichneter Art zu verabfolgen. Dabei gehe jedoch der Kirchenrath mit der Direktion des Erziehungswesens von der Ansicht aus, dass der Staat durch diese Leistung gegen weitere Begehren des Hrn. Nägeli ein für alle Male geschützt werden müsse, damit die Behörden nicht zu gewärtigen haben, dass derselbe gelegentlich wieder, sei es bei Veranstaltung neuer Auflagen der benannten Werke, sei es unter Berufung auf Nägelische Verlagsartikel, die sich in Lehrmitteln oder anderweitigen Liederheften finden möchten, mit ähnlichen Forderungen hervortrete. Es sei demselben daher bedeutet worden, dass man sich daher nur unter der Bedingung entschliessen könne, sein Gesuch bei der Regierung zu befürworten, dass er sich verpflichte, bei Empfangnahme der geforderten Summe eine diesfällige Erklärung zu unterzeichnen und es sei endlich gelungen, folgende Formel mit demselben zu vereinbaren.
„Der Unterzeichnete erklärt hiermit, dass er gegen die Summe von fcs. 1200, welche er heute theils in Baar (fcs …) theils mittelst Ausglei-  chung eines beim Staate Ende 1858 aufgenommenen Anleihens und jene Ansprüche an den Staat, was bisher erschienene Lehrmittel, Gesangbücher, Liederbücher betrifft, kurz was dieselben immer für Namen haben mögen, ein für alle Male verzichte, wobei verstanden ist, dass damit auch seine bezüglich des Kirchengesangbuches und des Synodalheftes erhobenen Ansprüche dahin fallen sollen und dass namentlich mit Bezug auf den Wiederabdruck der im vorgenannten Werke enthaltenen Komposition des Nägelischen Verlages bei allfälliger Veranstaltung neuer Auflagen dieser Werke weder Einsprache erhoben, noch neue Forderung gestellt werden dürfe, dass dagegen dem Staate auf anderweitige Kompositionen des Nägelischen Verlages hiedurch keine Rechte eingeräumt werden und speziell mit Bezug auf das musikalische Tabellenwerk keine Befugniss, dasselbe in Staatsverlag zu nehmen.“
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Herrn Hermann Nägeli in Genehmigung der mit ihm getroffenen Vereinbarung eine Summe von fcs. 1200, theils in Baar, theils mittelst Ausgleichung des beim Staat erhobenen Darlehens mit Zinsen zu verabreichen und sei demselben  der Ueberschuß über das Guthaben des Staates gleichzeitig mit den vom Kirchenrathe übernommenen fcs. 500 durch Vermittlung des Sekretariates des Kirchenrathes zu übergeben und durch dasselbe die Quittungen in Empfang zu nehmen.
II. Seien von dieser Summe fcs. 500 auf Rechnung des Kirchenwesens (Gesangbuchverlages) und fcs. 700 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu übernehmen.
III. Mittheilung dem Kirchenrathe, der Direktion des Erziehungswesens u. der Direktion der Finanzen.
