Bundesrath; Zuschrift i. S. Dr Schäffer in Winterthur betr. Ersetzung e. zerstörten amerikanischen Eisenbahnobligation.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juli 1875.]
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. übermittelt der Bundesrath in Beantwortung des dießseitigen Erinnerungsschreibens vom 1./5. Mai d. Js. einen Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Washington vom 10. Juni über die von ihm bisher im Interesse des Hrn. Dr Schäffer in Winterthur betreffend Ersatzleistung für eine durch Feuer zerstörte 1000 $ Obligation der  Central Pacific Eisenbahn gethanen Schritte mit dem Beifügen: wenn derselbe für Herrn Schäffer nicht günstig laute, so wäre es doch irrig, daraus auf Mangel an Bereitwilligkeit von Seite des Generalkonsuls zu schließen.
Der Bundesrath erachte es vielmehr für seine Pflicht, seine Ueberzeugung dahin auszusprechen, daß Hr. Hitz in diesem wie in allen übrigen ihm vom Bundesrathe übertragenen Geschäften große Gewissenhaftigkeit, Hingebung und Umsicht an den Tag gelegt zu haben scheine.
Weitere bezügliche Mittheilungen behalte sich der Bundesrath vor.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung des erwähnten Berichte dem Hrn. alt Landschreiber Brunner in Zürich gegen Bezug der Fr. 3 30 betragenden Portiauslagen Mittheilung zu machen.
