Verpflegungskosten f. Benedetto Brioschi aus Tessin.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und  Polizei,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Staatsrath des Kts. Tessin zu richten:
„Bezugnehmend auf Euere geschätzte Zuschrift vom 7. Septbr. 1883 in Sachen des taubstummen Domenico [sic!] Brioschi, von Magliaso, dortseitigen Kantons, beehren wir uns, Euch unser Gesuch vom 21. Juli v. Js. um Rückvergütung von Verpflegungskosten, in gefl. Erinnerung zu rufen.
Einer baldigen abschließlichen Erledigung der vorliegenden Angelegenheit entgegensehend, benutzen wir etc.“
