Ermächtigung d. Dir. d. öff. Arbeiten betr. Leistung e. Beitrages an die Kosten e. städtischen Abzugskanals in der Leonhardsgasse zu der Hauptabzugsdole beim Polytechnikum.
Betreffend den Bau einer Hauptabzugsdole beim Polytechnikum berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Es ist gegenwärtig der Bau dieser vor der westlichen Fronte liegenden Dole in Arbeit; in der südlichen Richtung mündet sie in eine Dole der Halseisengasse ein, in nördlicher Richtung muß sie nach der Leonhardsgasse geführt werden, wo aber eine Dole noch nicht oder wenigstens nur auf einem Theil derselben existirt. Die städtische Baukommission erklärt sich nun bereit, in der Leonhardsgasse einen Abzugskanal zu erbauen, wenn sich dabei der Staat mit einem Beitrage von 2 Frkn. per laufenden Fuß der Länge seines an die Leonhardsgasse anstoßenden Grundstückes (ehemaliges Schanzenland) betheiligt; dagegen wäre die Dole vom Polytechnikum an durch die Tannengasse bis in den Abzugskanal  vom Staate zu erbauen. Die an der Leonhardsgasse liegenden Bauplätze des Staates haben nach den Schanzenplänen eine Länge von 220'[.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Erklärung abzugeben, daß der Staat den verlangten Beitrag von 2 Frkn. per laufenden Fuss der Länge seiner Bauplätze bezahlen werde.
2. Der Betrag dieser Leistung ist seiner Zeit von der Domänenkasse zu bestreiten.
3. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
