Reg. v. Bern Verdank. v. Gabe f. d. Brandbeschädigten v. Bassecourt aus d. Gnde. Herrliberg.

[Präsidial-Verfügungen.
12. August 1871.]
Die Regierung von Bern theilt mit Zuschrift vom 16. dieß mit, daß sie neuerdings für die Brandbeschädigten von Bassecourt eine Gabe von 50 Fr. aus dem Kanton Zürich & zwar von der Gemeinde Herrliberg erhalten habe.
Gerührt von diesen Beweisen ächt schweizerischer Gesinnungen ersuche sie, auch der Gemeinde Herrliberg ihren wärmsten Dank auszusprechen.
Hievon wird dem Gemeindrath Herrliberg Kenntniß gegeben.
