Abgewiesenes Gesuch des J. J. Bindschädler zur Sonne in Oetikon, betr. Befreiung von der Unterhaltung des dortigen Habhackens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern:
betreffend das Gesuch des Herrn J. J. Bindschädler zur Sonne in Oetikon, Gemeinde Stäfa, um Abnahme der auf seiner Tavernenwirthschaft haftenden Reallast, den dortigen Habhacken zu unterhalten; –
da sich ergeben:
A. Herr Bindschädler komme mit Eingabe vom 13. Dezember 1848. mit dem Gesuch ein, daß die nun von ihm beworbene Tavernenwirthschaft zur Sonne in Oetikon von der auf derselben haftenden Reallast der Herstellung und Unterhaltung des dortigen Habhackens abgenommen wer-  den möchte und begründe sein Gesuch damit, daß durch die Freigebung der Gewerbe im Jahr 1831. die Verhältnisse der früher begünstigten und aus den Haaben allein Nutzung ziehenden Tavernenwirthe sich vollständig geändert haben, indem der Nutzen den sie früher allein aus den Haaben gezogen haben, ihnen dadurch größtentheils entzogen und andern neu entstandenen Wirthschaften zugewandt worden sei; es sei deshalb angemessen, da sie aus dem Haaben nicht mehr den früher mit der ihn[en] obliegenden Last verbundenen Nutzen ziehen, ihnen auch die Last abgenommen werde;
B. In seiner Berichterstattung vom 17t März gebe der Gemeindrath Stäfa folgende Darstellung der Sachlage
Vor Zeiten seien nur drei eigentliche Wirthschaften im ganzen Hofe Stäfa [der Stäfa, Oetweil, Eßlingen, einen Theil von Hombrechtikon in sich gefaßt habe] gewesen, wovon eine im Dorfe Oetikon, eine zweite im Dorfe Stäfa und eine dritte in Eßlingen sich befunden habe, was aus einer Rechtsurkunde von 1573. klar hervorgehe, früher urkundliche Spuren besitze der Gemeindrath zur Zeit keine; auch sage diese Urkunde nicht, wie diese Wirthschaften damals benannt worden seien, Oetikon sei schon zu  jener Zeit die bedeutendste Ortschaft des Hofes Stäfa gewesen, in der sich der eigentliche Verkehr nicht nur dieses Hofes, sondern auch der Aemter Grüningen und Greifensee concentrirt habe; Alte Chroniken sagen, schon damals sei in Oetikon „eine gute Schiffstellung“ gewesen, was auf die Bedeutung des Ortes schließen lasse; wer aber solche erstellt und damals unterhalten habe, sei ihm unbekannt, die spätern Verhältnisse geben darüber mehr Aufschluß; es heiße nämlich ferner: „Im Jenner 1635. ward ein Markt in Oetikon angestellt den man inskünftig und hingegen den Markt zu Rapperschweil nicht mehr besuchen sollte; den 7t Jenner 1636. ward der erste Wochenmarkt daselbst mit großem Unwillen der Stadt Rapperschweil gehalten“; auf die Zeit falle die Erbauung des Kornhauses zu Oetikon [Markt und Zollordnung von 1639]; diese Periode scheine die erste Grundlage der faktischen Verhältnisse der fraglichen Angelegenheit zu sein; Damals habe auch Zürich den Kornmarkt von Rapperschweil nach Oetikon zu ziehen gesucht, für welches Vorhaben die Bürger Stäfas großen Eifer an den Tag gelegt haben, da das Kornhaus bereits ganz von ihnen erbaut worden, ob schon dasselbe bis auf jetzt Staatsdomaine geblieben sei;  durch die Errichtung eines Wochen- und Kornmarktes in Oetikon habe der Verkehr zu Land und zu Wasser daselbst größer werden müssen und es sei mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit anzunehmen, daß damals der Hafen zu Oetikon erweitert und vergrößert worden sei; den größten Nutzen daraus haben natürlich die dortigen Wirthschaften bezogen, deren es wahrscheinlich zwei gegeben habe, die eine zum Löwen die andere zur Sonne, obschon keine Urkunde darüber vorhanden, so sei doch bestimmt anzunehmen, daß gerade bei dieser Hafenerweiterung oder Erstellung die Besitzer der beiden Wirthshäuser in bedeutende Mitleidenschaft gezogen und ihnen die zukünftige Unterhaltung eines Theils der Hacken, der Sonne der untere und dem Löwen der obere in alle Zukunft überbunden worden sei, daß dieses Servitutverhältniß so existire, rühre ohne anders daher, weil nur diese zwei Tavernenwirthschaften damals in Oetikon vorhanden gewesen seien; zu dem sei die Sonne früher ein Lehen der Regierung gewesen, von welcher jeder neue Besitzer als Lehenmann habe bestätigt werden müssen, weßhalb sie auch vollständig die Befugniß gehabt habe, demselben diese Servitut zu überbinden. Die Tavernen-  wirthschaft zum Rößli sei jedenfalls zu jener Zeit noch nicht nach Oetikon dislocirt gewesen sonst wäre auch ihr ein Theil dieser Last zugetheilt worden; die erste Spur einer dritten Tavernenwirthschaft in Oetikon findet sich in einer Urkunde vom 19. August 1670. vor; dieß zeige deutlich die Richtigkeit der obigen Schlußfolgerung; zwei spätere Urkunden sagen mehr über diesen Gegenstand, aus einem Reverschein des Seckelmeisters Hs. Jakob Hasler, Sonnenwirth in Stäfa, d. d. 3ten Brachmonat 1745. sei zu entnehmen, daß schon früher die „Erhaltung“ des in hölzernen Pfählen bestehenden Hackens außen an der untern Haabmauer im See vor dem Dorf Oetikon dem Wirthshaus zur Sonne obgelegene und diese Pflicht damals erneuert worden sei, als die Obrigkeit demselben Wirth Hasler für die Verlängerung des Pfahlwerkes vollständigen Schadenersatz leistete; seither sei in den Grundprotokollen dortiger Gemeinde bei jeder Besitzübertragung diese Unterhaltung des untern Hackens als Reallast auf dem Wirthshause zur Sonne angeführt, somit habe auch der gegenwärtige Besitzer, Herr Bindschädler diese Beschwerde laut seinem Kaufbriefe übernommen; in einer andern Urkunde von 1768. unterzeichnet von Bürgern  der beiden Wachten in Stäfa, welche die Gesammtgemeinde Stäfa ausmachen, komme vor, daß die damalige Haabe durch die Gewalt des Eises zerstört und von dem Rathe des Innern der Stadt Zürich mit Erkenntniß vom 16. Jenner 1768. verfügt worden sei, daß den beiden Wachten 1600 lb aus dem Seckelamte der Stadt verabfolgt werden, sie dagegen zur neuen Erbauung und Unterhaltung des untern und obern Haabhackens verpflichtet sein sollen, mit der Bemerkung, daß wenn innert einer von den Obervögten angesetzten Frist von den Wachten diese Proposition nicht angenommen werde, das Bauamt von Zürich die Haabe ganz zu beseitigen habe; die beiden Wachten seien darauf eingegangen und haben die 1600 lb bezogen; im sechsten Artikel der Uebereinkunft der Wachten heiße es dann: „was aber ausert solchen anlagen, die aus gemeinem Maur und Zugehört betrifft [dazu Müßen das Pfallwerk außen daran, dem Wirtshaus zur sonnen, Wie das gleiche bei der obern Hab Maur dem Wirtshaus zum Leuen obligt] das eine solche und s. w.“ Abgesehen von der Tradition, nach welcher dem Staate die Last der Unterhaltung der Haabe damals obgelegen habe, glaube der Gemeindrath aus obiger Urkunde von 1768. eben-  falls den Schluß ziehen zu können, daß die zerstörte Haabe früher vom Staate erbaut und unterhalten worden, bei fraglichem Anlaße aber von demselben der Gemeinde überbunden worden sei, indem zu dieser Zeit der Korn- und Wochenmarkt eingegangen sei. Seit dieser Zeit haben stets die Besitzer der Wirthshäuser zum Löwen und zur Sonne die Unterhaltungspflicht der äußern Haabhacken zu Oetikon anerkannt und erfüllt, einzig Herr Bindschädler habe trotz erhaltener Mahnungen und Bedrohungen seit Jahren diese Pflicht vernachlässigt und nur das Project einer Hafenverbesserung, wobei auch die Besitzer der beiden Wirthshäuser sich betheiligen mußten, ehe die Gemeinde darüber eintreten würde, sei der Grund, warum diese Bedrohungen noch nie exequirt worden seien; Gestützt auf diese faktischen Grundlagen gebe der Gemeindrath sein Gutachten dahin ab, daß dem Herrn Bindschädler nicht entsprochen werde, und die fragliche Servitut noch ferner auf dem Gasthofe zur Sonne haften solle, eine rechtliche Begründung seines Gutachtens halte er nicht für nothwendig, weil Herr Bindschädler eine dießfällige Verpflichtung nicht bestreite; mit Bezug auf die von Herrn Bindschädler angeführten Billigkeitsrücksichten, müsse er gestehen  daß diese Last, nach dem Kapitalwerthe berechnet für jeden Besitzer der Gasthäuser zur Sonne und zum Löwen nicht unbedeutend sei; die Vermehrung der Wirthschaften habe beiden Gasthäusern großen Abbruch gethan, könne aber schon früher bestandene Verhältnisse, die auf dringliche Lasten Bezug haben, ohne ein dießfälliges Gesetz nicht ändern; würde die früher bestandene Beschränkung des Wirthschaftsrechtes noch existiren, so würde nach der Ansicht des Gemeindrathes auch der reelle Werth des Gasthofes sich höher stellen, allein Herr Bindschädler habe die Umschwungsepoche in welcher den Ehehaften der harte Schlag versetzt worden sei, nicht erlebt, da er erst im Jahre 1838. den Gasthof zur Sonne gekauft habe, und schon beim Kaufe habe Herr Bindschädler diese Last kennen, dieselbe mit dem Ertrage der Wirthschaft in Verbindung und im Kaufpreise zur Berücksichtigung bringen müssen. Der Gemeindrath halte dafür, durch den Umstand, daß 1745. die Obrigkeit dem damaligen Sonnenwirth für die Instandstellung und Verlängerung des untern äußern Hackens vollständig entschädigt, ihm aber für die Zukunft zu der weitern Unterhaltung verpflichtet habe, habe sie offenbar andeuten wollen: nachdem sie diese Entschädigung zahle, sei es billig, daß der Wirth zur Sonne die zukünftige Unter-  haltung allein übernehme, denn schon zu jener Zeit haben in Oetikon kein Wochen- und Kornmarkt mehr existirt und wenn auch die dortige Schiffahrt im Zunehmen begriffen gewesen, der Verkehr dennoch nicht mehr so bedeutend gewesen sein könne, wie früher, die Obrigkeit habe demnach durch diese spätere Vergütung ein Aequivalent gegenüber frühern günstigern Verhältnissen anerkannt; daß dieses Ao 1830. von der Landesbehörde nicht auch geschehen sei, als neben den Ehehaften [Tavernenwirthschaften] noch andere Wirthschaften entstanden, werde daher rühren, daß die Tavernenwirthschaften jetzt noch Ehehaften seien und ihren Besitzern besondere Rechte gewähren. Wenn der Gasthof zur Sonne von dieser Servitut entlastet würde, so könne man dieselbe erst dann der Gemeinde auflegen, wenn sich der Staat mit der letztern durch eine Aversalsumme verständigt habe, Herr Bindschädler erkläre nämlich, daß er sein Begehren ausschließlich aus der Rücksicht stelle, weil seine Wirthschaft durch die andern neu entstandenen geschädigt werde und sich dadurch das ursprüngliche Pflichtverhältniß aufgelöst habe; 
Durch diese Masse von Wirthschaften habe die Gemeinde keinen Nutzen; der Staat sei im Vortheil und wenn Herrn Bindschädler entspro-  chen würde, auch pflichtig ihm die Last abzunehmen; die Gemeinde sonst zu wenig berücksichtigt mit Bezug auf diesen Hafen, der weniger ein örtliches Bedürfniß der Gemeinde Stäfa, als vielmehr ein allgemeines Bedürfniß sei. Schließlich mache der Gemeindrath noch auf die Gefahr aufmerksam, welche entstehe, wenn dem Herrn Bindschädler entsprochen werde, mit gleichem Rechte können auch andere Tavernenwirthe, denen ähnliche Lasten auf ihre Gasthäuser überbunden seien, mit denselben Begehren, die Sache würde zu weit greifen und die unangenehmsten Verhältnisse zwischen Privaten Gemeinden und Staat erzeugen, die ein Gesetz keineswegs verhindern könne;
C. In seiner Berichterstattung vom 21t März schließe sich das Statthalteramt lediglich an den Bericht des Gemeindrathes an, –
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Stäfa und Statthalteramtes Meilen, und was übrigens noch die Persönlichen Verhältnisse des Petenten mit Bezug auf sein Gesuch anbetrifft unter wiederholter Verweisung darauf, daß Herr Bindschädler den Gasthof zur Sonne erst im Jahr 1838, also zu einer Zeit da die neue Gesetzgebung mit Bezug auf das Wirthschaftswesen bereits bestanden, gekauft hat  und bei der Festsetzung des Kaufpreises auf das Bestehen der Reallast, welches dem Petenten unzweifelhaft bekannt war, natürlich Rücksicht genommen worden ist. –
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten:
II. Sei von diesem Beschlusse dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa, sowie dem Petenten, unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.         
  
