Reg. v. Luzern. Ablehnung des Antrages auf Auslieferung des A. Krieger v. Nottweil.
Der Regierungsrath von Luzern erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 25. v. Mts., wodurch demselben die Auslieferung des hier verhafteten Anton Krieger von Nottweil, welcher verschiedener in den Kantonen Luzern, Basel u. Zürich verübter Vergehen angeklagt ist, anerboten wurde, folgendes: Laut §. 2 litt: b des luzernischen Kriminalstrafgesetzes sei bei Verbrechen die von dortigen Angehörigen außer dessen Gebiet verübt werden, die Jurisdiktion der dortseitigen Gerichte auf den Fall beschränkt, wo von der zuständigen auswärtigen Behörde die Auslieferung verlangt, dies aber dortseits verweigert werde. Da nun dieser Fall nicht vorliege, so könnte eine Beurtheilung des Krieger wegen der in den Kantonen Zürich u. Basel verübten Verbrechen durch die dortseitigen Gerichte nicht stattfinden. Der hierseits gestellte Auslieferungsantrag könne daher nicht angenommen werden, dagegen werde dem hiesigen Regierungsrathe anheimgestellt, den benannten Verbrecher, nachdem er die Strafe für die im Kanton Zürich verübten Verbrechen erstanden haben werde, entweder der Regierung von Luzern oder derjenigen von Basel auszuliefern, weil derselbe an beiden Orten zur Strafe gezogen werden müsse.
Der Regierungsrath 
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zum Zwecke der Einleitung zur hierseitigen Bestrafung des Krieger zurückzusenden.
II. Sei Krieger nach Erstehung der hierorts über ihn zu verhängenden Strafe der Regierung von Luzern auszuliefern.
III. Mittheilung der Direktion der Justiz u. der Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
