Ernennung des H[errn] V. D. M. Rebsamen zum Pfarrverweser in Fischenthal.
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom 4. dieß mit, er habe auf den Antrag der verordneten Kommission zu einem Pfarrverweser der Gemeinde Fischenthal gewählt:
Herrn Joh. Ulrich Rebsamen, V. D. M., von Turbenthal, d. Z. auf der Universität Berlin.
Diese Wahl unterstellt der Kirchenrath der Bestätigung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Wahl des Herrn V. D. M. Rebsamen zum Pfarrverweser von Fischenthal die Bestätigung ertheilt.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrverweser Rebsamen durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Fischenthal Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustel-  len, und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
