Ertheilung einer Bewilligung an die Leipziger Feuerversicherungsanstalt zu Versicherungen in hiesigem Canton.
Auf einen von der Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 24sten d. M. hinterbrachten Antrag, hat der Regierungsrath beschlossen, der Leipziger-Feuerversicherungsanstalt und deren Agenten, nachfolgenden Au-  torisations-Urkunden zu ertheilen.
1. Für den Versicherer:
Der Regierungsrath hat auf das von Herrn Caspar Schultheß und Comp: in Zürich mit Zuschrift d. d. 16ten d. M. an die Brandaßecuranz-Commißion zu Handen des Regierungsrathes gestellte Gesuch, daß der Leipziger Feuerversicherungsanstalt die Bewilligung zum Abschluße von Versicherungen im hiesigen Canton ertheilt werden möchte, nach Einsicht ihrer eingereichten Statuten, datirt vom 14. Januar 1819. Kraft des Gesetzes vom 1. October 1840. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, – beschlossen:
1.) Sey der Leipziger-Feuerversicherungsanstalt die Bewilligung ertheilt, fernerhin, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften, im Canton Zürich Versicherungen abzuschließen.
2.) Die Anstalt habe bey allfälliger Abänderung ihrer Statuten dem Regierungsrathe davon Kenntniß zu geben und deßen Verfügungen zu gewärtigen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß sey der Brandaßecuranz-Commißion und den Herren Caspar Schultheß und Comp: in Zürich zu Handen der Direction der Leipziger Feuerversicherungsanstalt durch Protokoll[s]auszug mitzutheilen.  

2. Für den Agenten:
Der Regierungsrath hat auf das vom 16ten d. M. datirte Gesuch der Herren Caspar Schultheß und Comp: in Zürich, daß sie als bevollmächtigte Agenten der Leipziger Feuerversicherungsanstalt anerkannt werden möchten, – nach Einsicht der eingereichten Statuten der Anstalt, datirt vom 14ten Jenner 1819., so wie der von der Direction ausgestellten Vollmacht der Herren Gesuchsteller vom 31. August 1819. mit Hinsicht auf die dieser Anstalt unter heutigem Tage ertheilten Versicherungsbewilligung, – 
beschlossen:
Es seyen die Herren Caspar Schultheß und Comp: in Zürich als Agenten der Leipziger Feuerversicherungsanstalt anerkannt und demnach befugt, fernerhin im Canton Zürich – unter Beobachtung der bestehenden gesetzlichen Vorschriften – Versicherungen abzuschließen. Dieselben haben allen daherigen Polizzen ihre Nahmensunterschrift, als für den Canton Zürich anerkannte Agenten, beyzufügen.
Gegenwärtiger Beschluß ist mit den Acten der Brandaßecuranz-Commißion und den Herren Caspar Schultheß und Comp: durch Protokollsauszug mitzutheilen.
