Geschäftsagent Hertlin in Zürich; Beschwerde üb. d. Gemeindrathskanzleien auf d. Landschaft betr. Verweigerung v. Auskunft üb. das Domizil v. Bürgern u. Einwohnern.

[Präsidial-Verfügungen.
8. September 1875.]
Die Eingabe des Geschäftsagenten Hertlin in Zürich, womit derselbe sich darüber beschwert, daß die Gemeindrathskanzleien auf der Landschaft die von Privaten nachgesuchte Auskunft über das Domizil von Bürgern und Einwohnern zu verweigern pflegen, und um eine Regulirung dieses Verhältnisses ersucht, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
