Waßerrechtsbewilligung für die Herren Frey, Ziegler & Comp. von Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. beschloßen, den Herren Frey, Ziegler & Comp. von Winterthur, Besitzer der Papierfabrik an der Töß in Wülflingen, gestelltem Gesuche entsprechend, die Bewilligung, gerade unterhalb ihres schon bestehenden einzigen Waßerrades noch ein zweytes sogenanntes Flotschrad im Canale und im gleichen Gebäude anzubringen, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Soll weder in der Zuleitung noch in der Ableitung des Betriebswasers [sic!], noch sonst in den Höhenverhältnißen des Gerinnes und des Kettes irgend welche Veränderung gemacht werden.
2.) Sind die allgemeinen Bedingungen der frühern Waßerrechtsurkunde auch auf diese Ausdehnung des Waßerrechtes anwendbar.  
3.) Sind die Unternehmer verpflichtet, von der Ingangsetzung dieses Rades dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern Behufs Vermeßung der Waßerkraft desselben Kenntniß zu geben. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Herren Frey, Ziegler & Comp. unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben. 
