Obergericht; Zuschrift betr. d. Benutzung d. Schwurgerichtssaales für e. Gewerbeausstellung in Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen
19. Januar 1876.]
Das Obergericht erwiedert auf die herwärtige Anfrage vom 8. d. Mts., daß es gegen die Benutzung des Schwurgerichtssaales in Pfäffikon für eine vom dortigen Handwerkerverein beabsichtigte Gewerbsausstellung im Mai d. Js. keine Einwendungen mache, immerhin in der Voraussetzung, daß für eine allfällig zu jener Zeit abzuhaltendes [sic!] Schwurgericht entweder das Schwurgerichtslokal in Winterthur zur Verfügung stehe oder der im kantonalen Gerichtsgebäude für die Schwurgerichte bestimmte Saal rechtzeitig genug hergestellt  werde.
Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Handwerkervereins, sowie der Direktion der Justiz und Polizei Mittheilung gemacht.
