[Barbara] Weber v. Dübendorf; Rek. betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Barbara Weber von Dübendorf, wohnhaft in Fällanden, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,  
betreffend Bevogtigung wegen Geistesschwäche,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
da sich ergeben:
A. Barbara Weber von Dübendorf, geb. 1832, wurde auf das Gesuch ihrer Verwandten und den Antrag des Gemeindraths durch Beschluß des Bezirksrathes Uster wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft gestellt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Fürsprech Zürcher in Zürich, Namens der Bevogteten, indem er zur Begründung seiner Beschwerde im Wesentlichen Folgendes anführt:
Barbara Weber habe bisher, zuerst durch Arbeiten auf dem landwirthschaftlichen Gewerbe des Vaters, später durch Seidenweben ihre Existenzmittel selbst erworben. Niemand habe sie für blödsinnig gehalten. Erst als sich die Rekurrentin durch Wegzug aus dem elterlichen Haus selbstständig gemacht habe und man fürchtete, sie möchte sich verheiraten und es könnte dann den Geschwistern der Nachlaß entgehen, sei man auf den Gedanken gekommen, sie für geistes-  schwach zu erklären.
Was das Verfahren anbelange, so sei die Prüfung und Untersuchung der Angelegenheit eine unzureichende gewesen und habe nicht in der nach § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebenen Weise stattgefunden.
C. In der Rekursbeantwortung verwahrt sich der Gemeindrath des Entschiedensten gegen den Vorwurf, als hätten egoistische Motive der Verwandten die Verhängung der Vormundschaft veranlaßt. Der Gemeindrath ist der Ansicht, es sei bei der körperlichen und geistigen Schwäche und bei dem kleinen Vermögen der Rekurrentin eher zu befürchten, daß die Verwandten dieselbe in spätern Jahren unterstützen müßten. Gegenüber der Behauptung, es sei nicht nach Vorschrift des Gesetzes verfahren worden, wird auf das Gutachten des Bezirksrathes und die eingehenden Erwägungen des gemeindräthlichen Antrags verwiesen. Schließlich erwähnt der Gemeindrath der den Akten beigelegten amtlichen Anzeige, womit die Barbara Weber Frk. 1000 von ihrem Vermögen aushinverlangt, um dieselben ihrem Verlobten,  den schon acht Mal wegen Diebstals bestraften Johannes Rüegg von Hittnau, angeblich behufs Erwerbung einer Bäckerei, zuzuwenden.
in Erwägung:
1. Wenn auch die Barbara Weber, so lange sie unter der Obsorge ihrer Verwandtschaft stand, eines Vormundes nicht bedurfte, so ist doch damit noch keineswegs bewiesen, daß dieselbe jetzt, da sie von ihren Verwandten getrennt lebt, ihre ökonomischen Angelegenheiten selbstständig zu besorgen im Stande sei.
2. Angesichts des bezirksräthlichen Gutachtens, welches zu dem Schlusse gelangt, die Rekurrentin sei geistesschwach und Angesichts der Thatsache, daß dieselbe zu Gunsten eines notorischen Diebes, der ihr die Heirath vorspiegelte, einen großen Theil ihres Vermögens herausforderte, ist vielmehr mit Sicherheit anzunehmen, daß das kleine Vermögen, sofern es nicht unter vormundschaftliche Verwaltung gestellt würde in kurzer Zeit verloren wäre;
beschlossen:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.  
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf, an Hrn. Fürsprech Zürcher in Zürich und an die Justiz- und Polizeidirektion.
