Revisionsgesuch d. Firma Heinrich Kunz betr. Verbot d. Hülfsarbeiten außer d. gesetzl. Arbeitszeit.
Durch Regierungsbeschluß vom 7. Juni wurde die Firma Heinrich Kunz in Zürich angewiesen, den in ihren Fabrikordnungen enthaltenen Passus:
„Hülfsarbeiten, wie Putzen, Oelen, Reparaturen etc. wer-  den vorzugsweise Abends zwischen 6, beziehungsweise 5 1/2 und 8 Uhr gemacht [Art. 12 des eid. Fabrikgesetzes]“ – zu streichen, resp. den betreffenden Anschlag zu entfernen, letzteres unter Androhung der in Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes vorgesehenen Folgen.
Im Fernern wurde der genannten Firma aufgegeben, binnen einer Frist von 14 Tagen der Direktion des Innern zwei Exemplare ihrer abgeänderten Fabrikordnung in Anschlagformat gedruckt einzusenden.
Mit Zuschrift vom 18. Juni erwiedert nun die Firma Heinrich Kunz, sie sei mit den Bedingungen, unter welchen ihre Fabrikordnungen genehmigt worden, nicht einverstanden und habe sie daher eine bezügliche Eingabe an den Bundesrath gerichtet, die zur Stunde noch nicht erledigt sei, aus welchem Grunde sie auch heute der ihr unterm 7. Juni gemachten Forderung nicht nachkommen könne.
Gleichzeitig ersucht die Firma, ihr zu gestatten, betreffend die Hülfsarbeiten den status quo bis zum Austrage der Angelegenheit aufrecht zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Firma Heinrich Kunz wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon und Bülach. 
