Kreisschr. des Vorortes, betreff. die Walliserangelegenheit.
Mit Kreisschreiben vom 21ten hjs. übermacht der Vorort den Schlußbericht der eidgenössischen Herrn Kommissarien im Kanton Wallis, und theilt mit, daß er dieselben unter Verdankung der ihnen s. Z. aufgegebenen Verrichtungen entlassen habe.
Es wird dieselbe einfach ad acta gelegt.
Ein gleiches geschieht mit einem vorörtlichen Berichte vom 22ten hjs über die Angelegenheiten des Kantons Wallis über die mit demselben in Verbindung stehenden staatsrechtlichen Fragen, welcher als Fortsetzung des frühern ausführlichen vorörtlichen Kreisschreibens zu betrachten ist.
