Staatsbeiträge an Katasternachführungsarbeiten, [zürcherische] Ausgemeinden.
Betreffend die Staatsbeiträge an die Kataster-Nachführungsarbeiten im Jahr 1883 in der Stadt Zürich nebst Ausgemeinden & Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinden Zürich, Außersihl, Wiedikon, Fluntern, Unterstraß, Enge & Winterthur, welche sämmtlich gerichtlich angelobte Kataster-Aperate haben, lassen deren Nachführungen durch eigene staatlich speziell zu diesem Zwecke beglaubigte Geometer besorgen, erstere 5 durch das gemeinschaftliche Katasterbureau in Zürich, letztere durch den Gemeind- resp. Stadtingenieur. Laut Art. 3 der re-  gierungsräthlich. Verordnung vom 27. Mai 1874, betr. das Katasterwesen, haben diese Gemeinden Anspruch auf angemessene Staatsbeiträge an diese vorschriftsgemäß ausgeführten Arbeiten. Andere Gemeinden, z. B. Riesbach, Hirslanden, Hottingen & Wollishofen besitzen zwar auch ganz ordentliche Vermessungen & geben sich mehr oder weniger Mühe, die bezüglichen Aperate in richtigem Stande zu erhalten, aber dieselben erhielten immer noch nicht die amtliche Glaubwürdigkeit & kann ihnen daher auch keine staatliche Unterstützung zukommen.
Alle obigen Gemeinden, mit Ausnahme von Unterstraß, welches sich im letzten Jahr neu eingerichtet hat, beziehen schon seit Jahren Beiträge an die Nachführungen ihrer Katasterwerke, & zwar im Sinne obiger Verordnung, laut welcher der Staat ca 1/3 der Kosten, jedoch für je eine Gemeinde nicht mehr als 1000 Fr. übernimmt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die bezüglichen Leistungen im Jahr 1883 in den genannten Gemeinden sind folgende:
Stadt Zürich. In Folge von Grenz- & baulichen Aenderungen, namentlich im Zähringer- Tonhalle- und Stadthausquartier, in den Seidenhöfen, auf der hohen Promenade, an der Obmann-  amtsgasse, Löwenstraße, Bahnhofstraße im Selnau & am Sihlkanal wurden in der Stadt 20 notarialische Mutationen mit 57 neuen Grundstücken nöthig. Außer diesen laufenden Geschäften ist besonders zu erwähnen, daß der Erhaltung des Materials aller bisherigen Nachführungen große Sorgfalt gewidmet wird. Die Handrisse, welche sr. Zt. nur im sog. Feldbüchern in Blei chronologisch deponirt waren, werden quartierweise zusammengestellt & die erhobenen Maße deutlich & dauerhaft eingetragen, wodurch jederzeit die Herstellung der nach & nach entstandenen Veränderungen in beliebigem Maßstabe ermöglicht wird. Ferner wurden Uebersichtspläne [9 Blätter] erstellt, in welchen die alten & die neuen nach & nach nothwendig gewordenen Polygonzüge in 2 Farben eingetragen sind, & ist überhaupt eine zweckmäßige und übersichtliche Registratur aller vorkommenden Aperationen vorhanden.
Die Mutationen selbst sind fertig & existieren außer den Einzeichnungen derselben in den Notariatsplänen noch Kopien in den aufbewahrten sog. Flächenrechnungspausen, welche es möglich machen, bei allfälligem zu Grunde gehen [Verbrennen etc.] der erstern, solche rasch wieder herstellen zu können.  
Die im Jahr 1883 in der Stadt für Nachführungsarbeiten erlaufenden Kosten betragen 3023 Fr. was für den staatlichen Drittel 1000 Fr. ausmacht.
Außersihl. Während in den frühern Jahren in dieser Gemeinde weitaus die meisten Veränderungen in Folge von Straßenbauten etc. & im Verkehr des Grundeigenthums vorkommen, scheint hier ein normales Stadium eingetreten zu sein & wurden im letzten Jahr nur 28 Mutationen mit 49 neuen Nummern nöthig [ca 2/3 gegenüber dem Vorjahre], welche meistens in Theilungen oder Abtretungen im St. Jakobsquartier, Ober- & Mittelhard, Eicheinfang, dann an der Militär-Brauer- & Zweierstrase bestehen. Auch hier ist, wie in den andern Ausgemeinden, das Gleiche, betr. Handrisse & Uebersichtspläne für die Polygonzüge, wie bei Zürich zu bemerken, nur sind diese Arbeiten noch nicht so weit vorgeschritten.
Kostenbetreffniß dieser Gemeinde im Jahr 1883, 1940 Fr., hievon 1/3 =  ca 650 Fr.
Wiedikon. Die hier vorgekommenen 15 Mutationen mit 48 neuen Grundstücken umfassen außer einigen Theilungen & Neubauten in Schulhausquartier & an der Uetlibergstraße namentlich die Korrektion der Zentralgasse, Bauplatz-  Eintheilungen auf dem Uetliberg & Wegverlegungen im Saum & Döltschi. Letztere machten im Verhältniß zum dortigen Landwerth die richtigen & vorschriftsgemäßen Nachführungen ziemlich umständlich, da neue Polygonzüge nöthig wurden. Ebenso war die Sache bei der Straßenkorrektion beim sog. Schimmel etwas komplizirt, weil die Originalpläne der dort anstoßenden Gemeinden Wiedikon & Außersihl nicht paßten, & daher ebenfalls eine stellenweise neue polygeometrische Aufnahme erforderte.
Die Gesammtkosten pro 1883 betragen 1820 Fr., was für den Drittel als Staatsbeitrag ca 610 Fr. ergibt.
Fluntern. Bei dieser Gemeinde ist zu wiederholen, daß die Nachführungsarbeiten wegen des schlechten Originalmaterials immer umständlicher sind, als in den übrigen Gemeinden, da beinahe immer bei Konstatierung der vorkommenden Veränderungen vorherige Nachmessungen des alten Bestandes & Korrekturen der alten Pläne nöthig werden. Erforderlich waren fünf Mutationen mit 15 neuen Nummern in Folge von Theilungen & Neubauten beim Beau-sejour, Hölderli, im Mittel- & Freudenberg & an der Hochstraße, ferner durch die Erstellung des Hochwasserreservoirs für Trink-  wasser. Gesammtkosten Fr. 635. Hievon 1/3 für den Staat = ca Fr. 210.
Unterstraß. Das schon in den Vorjahren vollendete Vermessungswerk dieser Gemeinde erhielt in diesem Jahr die amtliche Beglaubigung & wurden neu auch hier die seitherigen & schon einige frühere Veränderungen vorschriftsgemäß nachgeführt. Dieselben umfassen bisher in 17 Mutationen mit 63 neuen Nummern namentlich die neue Weinbergstraße & Theilungen an der Kronengasse, am Stampfenbach & beim neuen Kirchhof. Die Kosten belaufen sich auf 560 Fr. & resultieren also für den Staat 190 Fr.
Enge. In dieser Gemeinde sowol als in Unterstraß, deren Aufnahmen neuen Datums sind & in Genauigkeit & Vollständigkeit den jetzigen Anforderungen bedeutend mehr entsprechen, als bei den andern Gemeinden, sind auch durch Festsetzung einer entsprechenden Anzahl Fix- (Polygen-) Punkte auf dem Lokal die Nachführungsarbeiten sehr erleichtert & können auch solche zuverläßiger ausgeführt werden.
In der Gemeine Enge waren im Jahr 1883 14 Mutationen mit 18 neuen Nummern erforderlich, von diesen namentlich Erweiterungen der Seestraße [Trottoiranlage] & einige Theilungen im Bürgli, Neuvillenquartier & Neugut zu er-  wähnen sind; ferner wurden 19 Neubauten ohne Grenzänderung der betreffenden Grundstücke aufgenommen. Auch hier kann gesagt werden, daß sämmtliche Arbeiten, von den Handrissen bis zu den Planeinzeichnungen & Grundbuchanfertigungen sorgfältig & vollständig ausgeführt sind.
Die Gesammtkosten derselben betragen pro 1883 Fr. 600 & ergeben daher für den staatlichen Drittel 200 Fr.
Winterthur. Die hier notarialisch nothwendig gewordenen Nachführungen sind auch in diesem Jahr unwesentlich [13 Mutationen mit 44 neuen Nummern] & da deren Kosten [Fr. 356] so ziemlich vollständig den Betheiligten verrechnet wurden, so können sie bei der staatlichen Betheiligung nur unbedeutend berücksichtigt werden. Auch werden dieselben vorläufig nur in die lithogr. Blätter eingetragen, was mehr die Orientierung der vorgenommenen Aenderungen, als deren genaue Zeichnung bezwecken soll.
Dagegen ist die schon seit einiger Zeit in Angriff genommene successive Neuvermessung, welche eigentlich nichts anderes als eine durchgreifende, gründliche Nachführung ist, unter der Leitung des dortigen, sehr tüchtigen Stadtgeo-  meters wesentlich vorgeschritten. Für diese 5–6 Jahre in Anspruch nehmende Arbeit wurde ein spezielles Programm aufgestellt, welches die je in einem Jahre auszuführenden Operationen angibt, Für das Jahr 1883 wurde das Lindtquartier, der westliche Theil des Neuwiesenquartiers, die Schützenwiese, das Tößfeld & Geiselweidquartier bei der Eulach, das Bahnhofareal und ein Theil des Vogelsangs mit einem Gesammtflächeninhalt von ca 180 ha zur Aufnahme bestimmt & solche auch ausgeführt. Alle Aperate werden in mustergültiger, sehr zweckmäßiger & alle Garantie für Genauigkeit & Vollständigkeit bietender Weise angefertigt. Für alles Material, die Polygonpläne, Handrisse, Originalpläne etc. wird außerordentliche Sorgfalt verwendet, & bestätigt sich die schon wiederholt ausgesprochene Ansicht, daß an die Stelle der jetzigen schlechten Vermessung von Winterthur eine solche ersten Ranges treten wird.
Die ziemlich beträchtlichen Kosten dieser Unternehmung hat die Gemeinde übernommen & es erscheint eine jährliche entsprechende Staatsunterstützung in Form eines Beitrages für Nachführungen als durchaus gerechtfertigt. 
Im Jahr 1883 wurden hiefür 6526 Fr. verausgabt, woran sich eine staatliche Betheiligung von 1000 Fr. empfiehlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Katasternachführungsarbeiten im Jahr 1883 werden im Sinne von § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874 nachstehende Staatsbeiträge [Kredit VIII, E. b.] ertheilt:
Für
die
Stadt
Zürich
Fr.
1000.
“
“
Gemeinde
Außersihl
“
650.
“
“
“
Wiedikon
“
610.
“
“
“
Fluntern
“
210.
“
“
“
Unterstraß
“
190.
“
“
“
Enge
“
200.
“
“
Stadt
Winterthur
“
1000.
II. Mittheilung an die Stadträthe Zürich und Winterthur, an die Gemeindräthe Außersihl, Wiedikon, Fluntern, Unterstraß, & Enge & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
