Einfrage des Bezirksgerichtes Meilen betreffend die Länge verschiedener Straßenstrecken.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. meldet das Bezirksgericht Meilen, es seyen ihm verschiedene Fuhrleute wegen Uebertretung des §. 49. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen zur Bestrafung überwiesen, welche:
a.) Von Stäfa nach
Ottikon, (Goßau)
b.) "        "           "
Goßau,
c.) "        "           "
Wetizkon,
d.) "        "           "
Nänikon, Winikon und Seuzach
gefahren. Nun befinde sich aber in dem Verzeichniße über die Längenausdehnungen nur die Strecke von Oetweil nach Uster, hingegen nirgends von Stäfa nach  Oetweil, und von da nach Goßau und Wetzikon. Das Bezirksgericht ersuche daher auch um Mittheilung der Längenausdehnungen der letztern Straßenstrecken, oder soferne die eine oder andere dieser Strecken noch nicht unter das Gesetz zu subsumiren wäre, um Aufschluß hierüber.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Straßendepartement zur Erledigung zuzustellen.
