Peter Wehrli in Zürich, abgewies. Rek. betr. Versorgung d. Kinder Werder v. Stallikon.
In Sachen
des Peter Wehrli in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, 
betreffend Versorgung der Knaben Emil und Otto Werder, von Stallikon, Großkinder des Rekurrenten,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 9. Jenner wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.  
D. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Wehrli an den Regierungsrath und verlangt, daß ihm seine obenerwähnten Großkinder wieder zur Erziehung übergeben werden, indem er zur Begründung im Wesentlichen das vor erster Instanz Angeführte wiederholt.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 3. Febr., welche vom Gemeindrathe Stallikon bestätigt wird, verweist die dortige Armenpflege auf die von ihr dem Bezirksrathe gemachten Mittheilungen und fügt bei, Rekurrent werde ohne Zweifel nicht im Stande sein, sein Anerbieten zu erfüllen, die beiden Knaben ohne weitere Belästigung der Heimatgemeinde zu unterhalten & zu erziehen, sowie die Sekundarschule besuchen zu lassen; derselbe sei, so viel ihr bekannt, fallit und es seien trotz der ihm für die letz[t]en Jahre aus dem Armengute verabfolgten Unterstützungen von je Fr. 160 die Knaben doch, als sie nach Stallikon gekommen, an Kleidern so übel bestellt gewesen, daß die Armenpflege sofort verschiedene Anschaffungen habe machen müssen; auch die übrigen Verwandten haben also, wie es scheine, an der Unterstützung der Knaben bisher nicht sehr sich betheiligt.
F. Mit Zuschrift vom 15. Febr. beantragt der Bezirksrath Affoltern die Abweisung des Re-  kurses, da seine Befürchtung, daß sich eine gute Erziehung der mehrerwähnten Knaben durch die Familie Wehrli nicht erwarten lasse, sondern im Gegentheil dieselben dem moralischen Verderben zugeführt würden, nach den jetzigen & frühern Berichten des Gemeindrathes und der Armenpflege Stallikon vollständig begründet sei. 
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen der so eben erwähnten Gemeindsbehörden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt und demnach der Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an die Armenpflege Stallikon und an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten.
