Kreisschreiben an die Konkordatsstände betr. die Vorschrift des Concordates über die Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel hinsichtl. der Dauer der Währschaftszeit.
Eine vom hohen Bundesrathe dem hierseitigen Regierungsrathe zur Beantwortung für sich und die übrigen dem Konkordat über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel beigetretenen Kantone überwiesene Beschwerde der Regierung von Appenzell a/Rh. über den § 5. dieses Konkordates ist unterm 1. August d. Js. der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Entwerfung einer Antwort überwiesen worden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten
beschlossen:
Es sei nachstehender Entwurf einer Beantwortung der Beschwerdeschrift den Regierungen der dem fraglichen Konkordate beigetretenen Kantone zur Genehmigung oder zur Beifügung allfälliger Bemerkungen mitzutheilen, in der Meinung, dass die Beantwortung sodann im Namen aller konkordirenden Kantone an den hohen Bundesrath erlassen würde.
Tit!
Der hohe Bundesrath theilt uns unterm 24. Juli d. Js.  eine Beschwerde der Regierung von Appenzell a/Rh. gegen die Bestimmungen von § 5 des Konkordates über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel mit der Einladung zu, ihm sowohl unsere als auch die Gegenbemerkungen der übrigen dem erwähnten Konkordate beigetretenen Kantone zugehen zu lassen.
Wir beehren uns, dieser Einladung in nachstehender durch zufällige Umstände leider etwas verspäteten Beantwortung der Beschwerdeschrift Folge zu geben.
Der § 5 des Konkordates über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel lautet folgendermassen:
„Für Thiere, welche vor Ablauf der Währschaftszeit in andere als die concurrirenden Kantone oder in das Ausland geführt werden, dauert die Währschaftszeit nur so lange, bis dieselben die Grenzen des Konkordatsgebietes überschritten haben.“
Die Standeskommission von Appenzell a/Rh. beschwert sich nun über diesen Artikel und wünscht, daß dessen Inhalt für unzuläßig erklärt werde. Die Beschwerde wird damit begründet, es stehe die Bestimmung dieses § in striktem Widerspruch mit dem Artikel 48 der Bundesverfassung, durch welchen sämmtliche Kantone verpflichtet werden, alle Schweizerbürger christlicher Confession in die Gesetzgebung sowohl als im gerichtlichen Verfahren den Bürgern des eigenen Kantons gleich zu halten. 
Vor allem müßte es nun die Aufgabe unserer Beantwortung sein, darzuthun, daß diese Auffassung des § 5. des Konkordates eine irrige und dass jener Widerspruch mit dem Art. 48 der Bundesverfassung nicht vorhanden sei, wenn nicht der hohe Bundesrath selbst durch seinen Beschluss vom 21. Juni 1854. anerkannt hätte, „daß das Konkordat nichts enthalte, was dem Bunde oder den Rechten anderer Kantone zuwiderlaufe.“
Hienach aber können wir uns gegenüber der Beschwerde und ihrer Begründung darauf beschränken, hervorzuheben, dass es sich eben um ein Konkordat handelt und daß die Sache vom Standpunkt der Konkordate beurtheilt werden muß. Ein Konkordat ist ein Verkommniß, ein Vertrag, den mehrere Kantone unter sich abschliessen um gewisse Verhältnisse in übereinstimmender Weise zu ordnen, in gewissen Angelegenheiten in übereinstimmender Weise zu verfahren oder ihren Bewohnern gegenseitig gewisse Vortheile oder Schutz gegen gewisse Nachtheile zu gewähren. Mit dem Nutzen oder den Vortheilen, den die Kantone in dem Abschluß eines Konkordates finden, müssen sie auch die Nachtheile oder Belästigungen entgegennehmen, die damit verbunden sind. So gerade bei dem in Frage liegenden Concordate, das dazu bestimmt ist, den Bewohnern des Concordatsgebietes gegenseitig Schutz zu gewähren gegen gewisse  Gefahren im Handelsverkehr mit Hausthieren, bei dessen Abschluß die einzelnen Kantone ihre vielleicht in der einen oder andern Beziehungen ihren Verhältnissen entsprechendere Gesetze aufgeben mußten u. den Vortheil übereinstimmender Vorschriften in einem größern Verkehrsgebiet zu gewinnen. Müßten dann überhaupt solche Vortheile auch den Bewohnern anderer nicht konkordirender Kantone gleichmäßig zu gute kommen, so wären diese in der günstigen Stellung, nur die Vortheile des Konkordates zu geniessen, ohne die Pflichten oder Nachtheile, die allfällig damit verbunden sind, tragen zu müssen und es würden die Kantone kaum mehr Lust haben, sich zu Konkordaten zu vereinbaren, noch weniger in bereits abgeschlossene Konkordate einzutreten. Auf das in Frage stehende Konkordat angewendet, müßten die Bewohner der konkordirenden Kantone nach der Anschauung der Regierung von Appenzell a/Rh. die Verpflichtung der Währschaft auch gegenüber den Bewohnern solcher Kantone unbedingt tragen, deren Währschaftsgesetze ihnen selbst im umgekehrten Falle gar keine oder doch nicht dieselbe Garantie bieten würde. Faßt man indess unser Konkordat speziell etwas näher ins Auge, so wird man finden, dass nicht nur die in den Konkordatskantonen wohnenden Bürger anderer auch der nicht konkordirenden Kantone darin den eigenen  Bürgern gleichgehalten, sondern daß auch die in den nicht konkordirenden Kantonen wohnenden Bürger mit den Bürgern oder Einwohnern der konkordirenden ganz in den gleich Rechten stehen, denn gegenüber den einen, wie gegenüber den andern gilt die Bestimmung des angefochtenen § 5, daß sobald das Thier, für welches die Währschaft gilt, außer das Konkordatsgebiet veräussert wird, die Pflicht der Währschaft erlischt. Allerdings wird der Fall, wo die Erlöschung der Währschaftspflicht aus diesem Grund vor der gesetzlichen Frist eintritt, seltener die in den konkordirenden Kantonen als die ausserhalb derselben wohnenden Käufer berühren, aber immerhin werden auch die Bewohner der konkordirenden Kantone mitunter in die Lage kommen, auf die Rechte der Nachwährschaft verzichten zu müssen, indem sie das betreffende Thier ausser das Konkordatsgebiet verkaufen, während die Nachwährschaft auch für den Ausländer gilt, der ein angekauftes Stück Vieh während der Währschaftszeit im Konkordatsgebiete verbleiben läßt. Es kann somit nicht bestritten werden, daß die fragliche Bestimmung wesentlich Alle gleich beschlägt.
Es mag wohl das Gesagte genügen, um die Unstichhaltigkeit der Beschwerde der Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh. nachzuweisen, dagegen dürfte es nicht ganz überflüssig sein, die  Gründe für die Aufnahme der Bestimmung des § 5 in das Konkordat noch besonders zu berühren, weil sich daraus ergeben wird, daß dieselbe eine erhebliche Bedeutung hat und dass deßhalb nicht darauf verzichtet werden könnte.
Die Gesichtspunkte, die wesentlich zur Aufnahme jener Bestimmung führten, waren folgende:
1. Die Bestimmung des § 5 des Konkordates kam hauptsächlich unter Berücksichtigung der historischen Verhältnisse zu Stande. In einigen Kantonen der innern Schweiz ist es altes Recht und gilt von jeher beim Viehhandel nach Italien, dass mit dem Ueberschreiten der Schweizergrenze für das verkaufte Vieh die gesetzliche Nachwährschaft auf[h]ört.
2. Das Konkordat soll den Viehverkehr erleichtern. Diese Wirkung wird nur dann von Bedeutung sein, wenn es über die ganze Schweiz oder doch über den größten Theil derselben ausgedehnt ist. Es darf nun keineswegs verkannt werden, dass die Behandlung der nicht konkordirenden Kantone gleich dem Ausland auch den Zweck hat die Ausbreitung des Konkordats möglichst rasch zu zu [sic!] befördern und die Erfahrung lehrt, dass die Bestimmung diesen Zweck ziemlich sicher erreicht.
3. Bei Abschluss des Konkordats waren dreierlei Verfahren möglich:
a. Anwendung der Währschaft, soweit der Vieh-  handel aus den betreffenden Gebieten reicht.
b. Reciprocität.
c. Beschränkung der Währschaft auf das Konkordatsgebiet.
ad. a.
Gegen die unbeschränkte Anwendung der Währschaft sprach in einigen Kantonen, wie schon bemerkt, die bisherige Praxis. Dazu kam ein neuer Grund: Der wesentlichste Vorzug des Concordats vor den Kantonalgesetzen, welche durch jenes verdrängt werden sollten, ist der, daß das Verfahren bei Streitigkeiten sehr vereinfacht und so abgekürzt ist, daß Prozesse kaum mehr entstehen können. Dieses ist dadurch ermöglicht, dass die Entscheidung in die Hand der thierärztlichen Experten gelegt ist. Das Vertrauen in die Experten ist also bei den Parteien nothwendig, wenn sie nicht durch die Furcht vor einer Uebervortheilung beunruhigt werden sollen. Der Käufer ist der Expertise nahe, nicht immer der Verkäufer. Je weiter dieser für seine ins Ausland gehenden Thiere Währschaft leisten muß, um so größer ist die Furcht vor einer Uebervortheilung, um so größer auch die Möglichkeit einer solchen. Während einer 20–30 tägigen Währschaftszeit können Thiere 1000 u. mehr Stunden weit transportirt werden. Wenn man da noch von einer Wandelung des Kaufes reden will, welche Garantie hat der Verkäufer für eine richtige Inter-  pretation unserer Gesetzesbestimmungen durch Experten? Welche Garantie für die Unparteilichkeit derselben? Und ist überhaupt da eine Bestimmung über Redhibition noch gerechtfertigt, wo schon der Entfernung wegen eine Zurücknahme des Thieres nicht möglich, nicht thunlich ist? Eine andere Grenze muss somit die Gewährleistung haben als diejenige der Handelszone. Sie, wie alte kantonale Gesetzgebungen es thaten, auf drei Stunden außer die Schweizergrenze zu verlegen, paßt zu unsern Verhältnissen nicht mehr. Es blieb somit bloss die geographische Landesgrenze.
Daß aber diejenigen Schweizerkantone, welche dem Konkordate nicht beitreten, obschon kein einziger ein Währschaftsgesetz hat, das nicht bedeutend schlechter wäre als das Concordatsgesetz bei einen seinen Mängeln, dass diese Kantone vor dem Auslande nicht begünstigt werden, scheint um so gerechtfertigter, als darin das einzige Mittel liegt, um sie an die Zweckmässigkeit des Anschlusses zu erinnern.
ad. b.
Gegenrecht scheint auf den ersten Blick das billigste einfachste und grundsätzlichste Verfahren zu bedingen. Aber bei näherer Betrachtung der Sache erscheint sie anders.
Gegenrecht in dem Sinne, daß das Konkordatsgebiet seine Gewähr beim Viehhandel über den Nachbarstaat ausdehne, welcher die Gewähr, die sein  Gesetz festsetzt, auch auf dieses anwendet, würde durchaus keine Gleichheit bedingen.
Der Kanton Appenzell a/Rh. z. B. setzte in seinem Währschaftsgesetz vom Jahr 1857 über 40 Gewährsmängel fest, wovon 20 für den Verkehr mit Rindvieh; das Konkordat kennt nur 6 à 7 Gewährsmängel, davon zwei für Rindvieh, und wohl bemerkt unter dieser kleinen Zahl befinden sich solche, die im Gesetz des Kantons Appenzell nicht vorkommen; so ist von den 20 Gewährsmängeln des Rindes ein einziger im Konkordat enthalten.
Was bedeutet hier Gegenrecht?
Wenn man dann gar auf die Gewährszeit einträte, kämen noch schlimmere Erscheinungen zum Vorschein.
Die allgemeine Währschaftszeit ist im Konkordat auf 20 Tage festgesetzt mit einer einzigen Ausnahme auf 30 Tage, das Gesetz von Appenzell A Rh. hat Gewährszeiten von 8, 10, 15, 30. 45. 60. 90 Tagen. Nach dem Konkordat beginnt die Gewährszeit mit dem Tag der Uebernahme des Verkaufsgegenstandes; in Appenzell a/Rh. für die einen Gewährsmängel mit dem Kauf, für andere erst mit dem Tag des Austreibens auf die Weide, beim einen Dritten sogar wird sie „von der Erscheinung der Krankheit an gerechnet“.
So hat jeder Kanton seine Eigenthümlichkeiten. Luzern kennt für Rindvieh gar keine Gewährsmängel, Glarus läßt bei einem solchen die Klage zu „wenn Jahr u.  Tag noch nicht verflossen sind“.
Wollte man nun diese zahlreichen Gesetze durch Gegenrecht beim Viehhandel in andern Kantonen einwirken lassen, so würde die durchs Konkordat gesuchte Einfachheit und die Verkehrserleichterung gar nie erreicht werden.
ad c.
Da nun die Gewährleistung geographisch begrenzt werden mußte, da Gegenrecht als illusorisch erscheint, so mußte zur Vermeidung eines allgemeinen Wirrwars die Gewährleistung auf das Konkordatsgebiet beschränkt werden. Vielleicht daß später, wenn das Konkordat über die ganze Schweiz ausgedehnt, der Eisenbahnverkehr geregelt ist und gewisse Uebungen besonders für den Grenzverkehr festgestellt sind, eine Revision zweckmäßig wird, jetzt würde eine Beschränkung dieser Bestimmungen nur Complikationen bedingen, u. nach gänzlicher Beseitigung aller diessfälligen Verkehrsschranken rufen.
Schließlich sprechen wir die Hoffnung aus, daß die Standeskommission von Appenzell a. Rh. welcher Stand nun selbst dem Concordate beigetreten ist, nicht nur von der Zulässigkeit, sondern auch von der Zweckmäßigkeit der fraglichen Bestimmung sich überzeugen werde.
