Civ. Abth. d. Obergerichtes. Einsend. e. Note. d. Hrn. Ingenieur Benz f. Verifikation d. Vermess. in d. Gede. Dürnten.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt eine Rechnung des Hrn. Ingenieur Benz für Verifikation der Vermessung der Gemeinde Dürnten im Betrage von Frk. 616.90 mit dem Gesuch um deren Berichtigung. Herr Straßeninspektor Wild begutachtet dieselbe empfehlend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Die Staatskasse ist zur Bezahlung der Rechnung des Hrn. Benz von Frk. 616.90 aus dem freien Kredite des Re-  gierungsrathes und auf Rechnung des der Gemeinde Dürnten an ihre Vermessungskosten zu leistenden Staatsbeitrages angewiesen.
2. Mittheilung an die Direktion[en] der Finanzen & des Innern, Abth. Landwirthschaft.
