Ermächtigung d. Direkt. d. Militärs z. [Einberufung] v. Compagnien Genie & Artillerie z. Bereinigung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, diejenigen Compagnien des Geniekorps & der Artillerie (Auszug & Reserve), welche im laufenden Jahre keinen Eidgenössischen Wiederholungskurs zu bestehen gehabt haben, wie bisher auf einen Tag behufs Bereinigung der Kontrollen, Inspektion & s. w. einzuberufen. 
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
