Grundel in Altstetten betr. Gemeindesteuerauflage.
In Sachen des Herrn J. J. Grundel in Altstetten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerauflage,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich wies durch Beschluß vom 7. Juni den Rekurrenten mit seiner Beschwerde ab und legte ihm die Kosten auf.
F. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 28. Juni beim Regierungsrath, indem er anführt, er könne den Beschluß des Bezirksrathes nicht anerkennen, weil er ein Vermögen von Fr. 10,000 weder besitze noch jemals besessen habe, und sich auf eine amtliche Inventarisation beruft,
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Begründung des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Zürich und da die vom Rekurrenten verlangte Inventarisation zum Zwecke der Feststellung seines Vermögens für die Beitragspflicht an die  Gemeindesteuer unzulässig ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben, den Gemeindrath Altstetten und den Bezirksrath Zürich.
