Bundesrath. Zuschrift betr. Kostenrechnung üb. d. Publikation d. Aufrufes d. [Jakob] Rüegger v. Wyl.

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1871.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 24. v. Mts, betreffend Veröffentlichung des Aufrufes für Jakob Rüeger von Wyl in einer kanadischen Zeitung, mit Zuschrift vom 13. dieß die Rechnung des Generalkonsuls in London über die Einrückungsgebühren in Abschrift & erhebt den Betrag nebst Porti mit Frk. 49.40.
Es wird verfügt:
Die Rechnung ist der Civilabtheilung des Obergerichts, eben-  falls abschriftlich unter Nachnahme des genannten Betrages zu übermitteln.
