Beschluß betr. die Ausstellung v. Heimatscheinen für zwei Kinder der M. Schmied, Ehefrau des A. Hötzel v. Heimsheim. Schreiben an den Bundesrath.
Mit Note vom 5 Jenner stellt das königl. württembergische Ministerium das Ansuchen,  es möchten die geeigneten Schritte dafür gethan werden, daß die Gemeinde Mettmenstetten zur Ausstellung von Heimathscheinen für die zwei daselbst geborenen vorehelichen Kinder der Maria Schmied dermaligen Ehefrau des Adam Hötzel von Heimsheim, welche bei der Verheirathung ihrer Mutter im Jahr 1838 die Aufnahme in das württembergische Staatsbürgerrecht nicht erlangt haben, angehalten werden möchte.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß schon seit längerer Zeit unter ihrer Vermittlung diesfalls zwischen den Heimatsbehörden des Hötzel und der Gemeinde Mettmenstetten korrespondirt worden sei und es habe die Letztere bis anhin immer die Ausstellung der fraglichen Heimathscheine verweigert, gestützt darauf, daß die außerehelichen Kinder der Schmied durch die später erfolgte Verehelichung mit Hötzel, eheliche Kinder geworden und daher dadurch das Bürgerrecht des Vaters erlangt haben.
Aus einer Note des königl. württembergischen Ministeriums vom 10t März 1851 geht hervor, daß durch die erfolgte Verehelichung vor derselben erzeugten Kinder keineswegs zu ehelichen geworden  seien. Damit dieses geschehe, müsse der Vater Hötzel bei der zuständigen Heimatsbehörde (und zwar bei der Regierung des Nekarkreises in Ludwigsburg) die geeigneten Schritte thun; – wovon seiner Zeit der Gemeinde Mettmenstetten Mittheilung gemacht wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Es sei durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern der Gemeinde Mettmenstetten von diesem erneuerten Gesuche mit der Einladung Mittheilung zu machen, sie habe ungesäumt dafür zu sorgen, daß Hötzel bei der bezeichneten württembergischen Behörde das Erforderliche dafür thun, daß die Kinder nachträglich als eheliche Kinder anerkannt werden u. mit dem Bemerken, daß wenn eine solche Anerkennung nicht bald erfolgen würde, die Gemeinde zu Ausstellung von Heimathscheinen angehalten werden müßte.
II. Sei dem Bundesrathe zu Handen der königl. württembergischen Regierung zu erwiedern, es sei die Gemeinde Mettmenstetten an-  gewiesen worden, die geeigneten Schritte dafür zu thun, daß die Kinder auf dem durch die württembergische Gesetzgebung vorgeschriebenen Wege als eheliche Kinder anerkannt werden. Insofern dieß nicht erfolgen würde, so werde diesseits hinsichtlich der Ausstellung von Heimatscheinen weiter verfügt werden und es möchte daher die königl. württembergische Regierung einstweilen ihr Begehren sistiren (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern (Disp. I.), die Direktion der Polizei, u. die Direktion der Justiz, letzterer unter Mittheilung der Akten.
[Fortsetzung RRB 1854/0343]
