Heimathrechtsangelegenheit der Convertitenfamilie Billeter.
Mittelst Zuschrift vom 15ten d. M. stellt der Gemeindrath Rheinau vor, daß bey der gegenwärtigen Theure der Lebensmittel ihm die Unterhaltung und Duldung der bekannten Convertiten-Familie Billeter von Tage zu Tage drückender werde, und verbindet damit das Ansuchen, daß ihm entweder bewilligt werden möchte, gedachte Familie nach Männedorf abzuschicken oder sie aus den in Rheinau deponirten Frk[en] 720. unterstützen zu dürfen. 
Demnach hat der Regierungsrath beschloßen, da über obiges Depositum einstweilen nicht verfügt werden darf:
1.) Die dringende Einladung an die L. Almosenpflege zu richten, der wirklich äußerst bedürftigen, aus 9. Personen bestehenden Billeterschen Haushaltung durch das Mittel der Gemeindsbehörde Rheinau mit möglichster Beförderung eine Unterstützung in Geld zukommen zu laßen.
2.) Dem Gemeindrathe Rheinau bedeuten zu laßen, daß es hinsichtlich der einstweiligen Duldung der Billeter bey dem Rathsbeschluße vom 19ten v. M. sein Bewenden habe; hingegen ihm vom Almosenamt aus eine Unerstützung zu Handen der Billeter werde zufließen, von welcher die Vorsteherschaft möglichst sparsame Verwendung zu machen habe.
3.) a. Den Rath des Innern zu ermächtigen, Behufs der möglichst baldigen Erledigung der Heimathrechtsangelegenheit der Billeterschen Familie, einen Rechtsanwald zu Führung des dießfalls bevorstehenden Prozeßes zu berufen, ihm die Einsicht in die sämmtlichen, auf den obschwebenden Gegenstand bezüglichen Acten zu eröffnen, und ihm die Zusicherung, daß er für seine Bemühungen angemeßen werde honorirt werden, zu geben.
Die dießfälligen Prozeßkosten sollen aus der in den Handen des  Rathes des Innern befindlichen Steuercaßa bestritten werden, mit Vorbehalt des Regreßes auf das Depositum obgedachter Frk[en] 720, in so fern selbiges nicht durch richterlichen Entscheid eine anderweitige Bestimmung erhält.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und der Almosenpflege, so weit er sie berührt, ebenso auch dem Statthalteramt Andelfingen im Auszug zu Handen des Gemeindrathes Rheinau Kenntniß gegeben.
