Bestellung einer Rekurskommission für die Rekurse betreffd. Taxation der Handelsklassensteuer.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß nach Anleitung des Gesetzes vom 14. Hornung 1861 die Revision der Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1863 & 1864 in Zuzug von Experten aus dem Handelsstande bereits stattgefunden hat u. den Steuerpflichtigen einerseits von den getroffenen Bestimmungen durch besondere Taxationsanzeige Kenntniß gegeben, anderseits denselben für allfällige Eingabe von Rekursen an den Regierungsrath eine Frist bis zum 15. dß. Mts. anberaumt worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen,
beschlossen:
Werden sämmtliche gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1863 & 64 bis zum 15. August eingehende Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz u. Huber überwiesen.
Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz u. Huber u. an die Direktion der Finanzen.
