Antwort an den Vorort auf deßen Begehren, daß ihm die Acten über den Bestand der hiesigen Grenze gegen das Großherzogthum Baden mitgetheilt werden.
Mit Schreiben vom 26. d. M. stellt der Eidgenößische Vorort an den hiesigen Stand die dringende Einladung, seiner Aufforderung vom 27. November betreffend die Grenzanstände zwischen der Schweiz und dem Großherzogthum Baden mit möglichster Beschleunigung zu entsprechen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche folgender Maaßen zu beantworten:  Man könne die wiederholte Versicherung geben, daß über den Bestand der hiesigen Cantonsgrenze gegen das Badische nicht die mindesten Zweifel oder Anstände obwalten, und also auch gar kein Stoff vorhanden sey, welcher die Aufmerksamkeit oder Einwirkung eidgenößischer Behörden veranlaßen oder erheischen dürfte. Dennoch wäre der Einladung vom 27. November betreffend eine Actenmittheilung über den hierseitigen Grenzbestand bereits entsprochen worden, wenn solche in einer abgeschloßenen Sammlung vorhanden wären: da aber die dießfälligen Verhandlungen und Acten in den verschiedenen Zeitperioden bis weit hinauf succeßive in das Archiv gebracht worden, so könne eine solche Sammlung nur durch Nachsuchungen, welche bedeutenden Zeitaufwand erheischen, bewerkstelligt werden, und man habe zwar dießfällige Aufträge ertheilt, deren Ergebniß aber der vorörtlichen Behörde erst später werde vorgelegt werden können.
