Bundesrath, Zuschrift in Auslieferungssachen d. F. A. A. Sternagel aus Halberstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juni 1875.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 29. vor. Mts. betreffend Auslieferungsbegehren der deutschen Gesandt-  schaft gegen Fr. Aug. Sternagel aus Halberstadt, mit Zuschrift vom 2. d. Mts., er habe bei Vergleichung des von der requirirenden Behörde erlassenen Haftbefehls mit den Einreden des Sternagels finden müssen, daß jenes Dokument unvollständig sei & der Vorschrift des Art. 7 des Auslieferungsvertrages vom 24. Jenner 18974 nicht entspreche. Der Bundesrath habe daher eine Schlußnahme über das Auslieferungsbegehren einstweilen verschoben und die Gesandtschaft eingeladen, zunächst einen vertragsmäßig redigirten Haftbefehl einzubringen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zu den Akten überwiesen.
