Genehmigung eines Antrages der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, betreff. Verschiebung der Vorschlagswahl des Direktors.
Mit Schreiben vom 20/24.  hjs. weißt die Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt darauf hin, daß, obgleich der Termin für die Anmeldungen auf die Stelle des Direktors der Strafanstalt abgelaufen sei es dennoch angemessener sein dürfte, die Vorschlagswahl auf unbestimmte Zeit zu su-  spendiren, indem mit Rüksicht auf die angeordneten Untersuchungen über die Verhältnisse der Strafanstalt überhaupt wohl jedenfalls in der Direktion und der Verwaltung der Strafanstalt werden Aenderungen eintreten müssen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei dieser Vorschub des Gänzlichen genehmigt und hievon der Aufsichtsbehörde Kenntniß zu geben.
