Unfall in d. Rothfärberei Rieter, Ziegler & Cie in Neftenbach.
Mit Zuschrift vom 5. Mai übermittelte das Statthalteramt Winterthur die Akten über die vom Gemeindrathspräsidium Neftenbach geführte Untersuchung betreffend den Unfall des Johs. Eschmann, Arbeiter in der Rothfärberei der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Neftenbach.
Aus denselben geht hervor, daß Eschmann am 19. April einen andern Arbeiter über die Mittagsstunde an der Alaunmaschine abzulösen hatte, um vor der Maschine darauf zu achten, daß die Tücher, welche in den Maschinentrog laufen, keine Falten erhalten. Während des Laufes der Maschine bemerkte er, daß eine Falte in den Trog einlief & wollte dieselbe auf der hintern Seite der Maschine glatt machen, wobei er zu nahe an  die Walze geriet & sich eine erhebliche Verletzung der Weichtheile am kleinen & Ringfinger der linken Hand zuzog. Eschmann habe diese Arbeit, statt des zu diesem Zwecke dienenden Stabes, mit der Hand verrichtet, trotz des auch ihm ertheilten Auftrages, die nassen Tücher nicht mit der Hand anzufassen oder zu berühren, sondern die Falten, falls es solche gebe, mit dem Stabe glatt zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
