Abgew. Landrechtsgesuch des Hutmacher Hrch. Veith v. Schaffhausen, seßh. in St. Gallen eventuel eingekft. in Embrach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M] in Sachen des Heinrich Veith, Hutfabrikanten von Schaffhausen, seßhaft in St. Gallen, und eventuell eingebürgert in der Gemeinde Embrach, hies. Cantons, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes
Da sich ergeben:
Petent habe sich nach seiner eigenen ausdrüklichen Angabe bloß deßhalb ein Bürgerrecht im Canton Zürich zu verschaffen gewußt, um sodann mit Rüksich[t] auf das zwischen Zürich und St. Gallen bestehende Niederlassungskonkordat die Hutfabrikation dort unbeschränkt ausüben zu dürfen, was ihm bei dem Mangel eines ähnlichen Konkordates zwischen seinem  Heimatsorte Schaffhausen und St. Gallen nicht gewährt werde.
in Berüksichtigung:
Daß der Petent, wie er selbst deutlich genug zu verstehen giebt, durchaus kein direktes, auf seine Verhältnisse zum Canton Zürich basirtes Interesse an der Erwerbung des Landrechts hat, nun aber die Regierung des Standes Zürich theils um der wahren Bedeutung des Landrechts, theils um ihrer Stellung als Staatsbehörde willen, der Absicht des Petenten für Umgehung der betreffenden St. Gallischen Gesetze nicht Vorschub zu leisten im Falle ist;
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen und seine eventuelle Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Embrach nicht bestätigt;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Embrach sowie des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß zu geben.
