Wahl des H[errn] J. Keller zum Schuldenschreiber für den Bezirk Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 6. dieß übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Uster, bestehend aus den Herren J. J. Keller in Uster, bisherigem Schuldenschreiber, J. Frei von Mönchaltorf  und Matthias Meier von Seebach auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, vom 1. Januar l. Js. an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirks Uster neuerdings gewählt:
Herrn J. J. Keller in Uster, bisherigen Schuldenschreiber,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 7. April 1842 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Jenner 1849 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 26. dß.), dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
