J. Fierz, Gerber, in Zürich, begründ. erklärt. [Rekurs] betr. Verwendg. feuchter Lohe für Heizung e. Dampfmaschine.
Herr J. Fierz, Gerber in Zürich, rekurrirt unterm 14. Sept. an  den Regierungsrath gegen einen Beschluß des Bezirksrathes vom 26. August, durch welchen eine Verfügung des Stadtrathes vom 31. Oktober 1868 bestätigt wurde, welche Hrn. Fierz die Verwendung von feuchter Lohe zur Heizung seiner Dampfmaschine wegen Verbreitung eckelhaft stinkender Gase untersagte.
Aus den Akten ergibt sich:
A. Im Wesentlichen stützt Hr. Fierz seinen Rekurs darauf, daß er eine übermäßige Belästigung der Nachbarn durch den Rauch seiner Beheizung durchaus bestreitet & dafür die Kleinheit seiner Dampfmaschine, die überhaupt wenig Feuerung erfordere, die Konstruktion seiner Feuereinrichtung, die Höhe seines Kamines von 80‘ & die Entfernung der Nachbarhäuser anführt; daß ferner das Verbot des Stadtrathes einem Verbote überhaupt Lohe zur Beheizung zu verwenden gleichkomme, wodurch ihm ein jährlicher Verlust von Fr. 2000 entstehen würde; daß von einem fauligen Geruch des fraglichen Rauches keine Rede sein könne, da er alles Mögliche zur Verhütung & Verminderung allfälliger Belästigung der Umgebungen gethan habe & daß die Verhältnisse jedenfalls nicht der Art seien, daß sie ein polizeiliches Einschreiten zu Gunsten der Nachbarn so dringlich erscheinen lassen, denen die Anrufung gerichtlichen Schutzes offen stehe.
B. In seiner Rekursbeantwortung stützt der Stadtrath einmal die Competenz zu seinem Einschreiten auf § 619 des privatrechtl. Gesetzbuches & behauptet sodann, daß allerdings eine übermäßige Belästigung der Nachbarn im Sinne des Gesetzes  durch die Heizung mit feuchter Lohe stattfinde, indem der erzeugte Rauch Verwesungsgeruch sich zersetzender organischer Substanzen enthalte, Eckel errege, die Nachbaren zum Schließen der Fenster & zum Verlassen der Gärten nöthige & diese Qualität des Rauches die Klagen & das Verbot veranlaßt habe. Endlich hebt der Stadtrath hervor, daß Rekurrent der Vorschrift des § 55 des Baugesetzes: „durch andere geeignete Vorrichtungen die Belästigung der Nachbarschaft möglichst zu verhindern“ nicht nachgelebt habe dadurch, daß er die Verwendung feuchter Lohe nicht vermied, & neue feuchte Lohe, nicht aber die Verwendung der Lohe überhaupt als Brennmaterial sei ihm verboten worden, worin eine bedeutende Milderung der vermeintlichen Strenge des Verbotes & seiner nachtheiligen Folgen liege.
C. Der Bezirksrath beruft sich für Aufrechthaltung seines Entscheides einerseits auf die faktischen Ergebnisse, anderseits auf die Beantwortung des Stadtrathes mit dem Beifügen: er habe um eine längere Prüfung der Sache zu ermöglichen, eine Frist angesetzt, welche vom 3. Dez. 1868 bis zum 12. August 1869 gedauert habe, nach deren Ablauf der amtliche Bericht bestätigt habe, daß die übermäßige Belästigung der Nachbarschaft durch den Rauch des Kamins des Hrn. Fierz fortdaure. Er beantrage daher Abweisung des Rekurses.
Hiebei kommt in Betracht:
a. Rekurrent hat anerkanntermaßen in baupolizeilicher Hinsicht alles gethan, was ihm oblag, so daß einzig hier in Frage kömmt, ob trotz dieser Einrichtung der beim  Gebrauche von feuchter Lohe sich erzeugende Rauch die Nachbarschaft übermäßig in der Weise belästige, daß es gerechtfertigt sei, den Hrn. Fierz auf polizeilichem Wege, so wie es geschehen, in der Wahl des Brennmaterials für seine Dampfmaschine zu beschränken;
b. Diese polizeiliche Maßregel könnte sich daher nur stützen auf die erwiesene Thatsache übermäßiger Belästigung. Zum Entscheide hierüber liegt nun aber keineswegs genügendes Material vor; denn als solches können die Rapporte der städtischen Polizei nicht gelten, da sie weder genaue noch fortwährende Beobachtungen zu enthalten scheinen.
c. Es sind hier, da weder baupolizeiliche noch gesundheitspolizeiliche Gesichtspunkte in Frage stehen, eine Reihe von Faktoren, wie z. B. Einrichtung zur Feuerung, Stärke des Konsums & Trockenbeschaffenheit des Brennmaterials, Art des Betriebes, Entfernung der Nachbarhäuser, Vergleichung mit andern Etablissements u. s. w. zu berücksichtigen, aus deren Zusammenwirken eine übermäßige, zwar nicht gesundheitsschädliche, doch für die Geruchsorgane unangenehme, Belästigung entstehen soll, welche im Sinne von § 619 des privatr. Gesetzbuches polizeiliche Abhülfe erheischen würde.
d. Die Prüfung aller dieser Verhältnisse eignet sich aber offenbar eher für das gerichtliche contradictorische Verfahren, namentlich mit Rücksicht auf die Elastizität des Begriffes der übermäßigen Belästigung und  mit Rücksicht des Eingriffs in Privatrechte. Zudem liegt nach dem was constatirt worden ist, keine Nöthigung vor, etwa provisorisch bis zum gerichtlichen Entscheide die stadträthliche Polizeimaßregel aufrecht zu halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet & daher der rekurrirte stadträthliche Beschluß aufgehoben, immerhin in der Meinung, daß den Interessenten die gerichtliche Austragung der Angelegenheit vorbehalten bleibe.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an ersteren gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
