Wahl der Bezirkswahlmänner durch die Kirchgemeinden.
Da nach dem Gesetze betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich der betreffende Theil der Bezirksbehörden am ersten Mittwoch im Heumonath, in diesem Jahre zugleich am 1sten Heumonath zu ernennen ist, so hat der Regierungsrath beschlossen, es sollen die Kirchgemeinden zu den Wahlen der Bezirkswahlmänner (Gesetz vom 31. May 1831.) am 21. d. M. zusammentreten und daher die Statthalterämter eingeladen werden, die nöthigen Vorbereitungen zu treffen.
Hiervon wird sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
