Gemdrth Wetzikon; Expropriationsrecht f. Gewässerkorrektion.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Wetzikon vom 17. dies, hat die dortige Gemeindsversammlung unterm 11. dß. beschlossen, die öffentlichen Gewässer, da wo es nothwendig er-  scheine, zu korrigiren und nöthigenfalls das erforderliche Land zu expropriren.
Gestützt hierauf sucht nun der Gemeindrath um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes im Allgemeinen nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
„Bisher ist immer von Gemeinden, die um vorläufige Genehmigung einer Unternehmung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten nachgesucht haben, ein bezüglicher Plan verlangt worden. Diese Pläne werden auch durch den § 4 des Korrektionsgesetzes gefordert. Es dürfte nun auch im vorliegenden Falle angezeigt sein, diese Forderung zu stellen, da eine Bewilligung ins Blaue hinein gar leicht zu den gröbsten Willkürlichkeiten führen könnten.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Wetzikon wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch um vorläufige Genehmigung der Korrektion der öffentlichen Gewässer im dortigen Gemeindsbanne im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes erst dann eingetreten werden, wenn ein ausführlicher, genauer Plan vorliege.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
