Urtheil i. S. d. Stadtrathes Zürich gegen d. Gede. Riesbach betr. Besteuerung d. Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung in Zürich.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich Namens der Stadtgemeinde Zürich, Beklagten & ersten Appellanten,
gegen
die Gemeinde Riesbach, vertreten durch den Gemeindrath, Klägers & zweiten Appellanten,
betreffend die Besteurung, der Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung in Zürich für Gemeindszwecke in Riesbach,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
F. Unterm 19. Nov v. Js. hat der Bezirksrath Zürich die Klage theilweise begründet gefunden & erkennt:
1. Das steuerpflichtige Vermögen der Zürcher-Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung für die Gemeindesteuern in Riesbach wird auf Frk. 45,000 angesetzt.
2. Die Kosten sind von der Stadt Zürich zu 2/3 von der Gemeinde Riesbach zu 1/3 zu tragen.
3. Mittheilung.
G. Gegen dieses Urtheil wird von dem Stadtrathe Zürich die Appellation ergriffen & in der Appellationsschrift nachzuweisen versucht, daß die Entscheidungen des Regierungsrathes in Sachen der Aktiengesellschaft für Arbeiterwohnungen C. Gemeinde Außersihl  & der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürichsee C. Gemeinde Riesbach unrichtig seien. Nach dem Gesetze soll nur dasjenige Vermögen für Gemeindesteuern maßgebend sein, das auf dem Staatssteuerregister eingetragen ist. Auf diesem Register finde sich nun aber nur der Reservefond & nicht das Aktienkapital eingetragen. Ein Grund, warum man in einem solchen Fall, wie der vorliegende, von diesem Fundamentalsatz abweichen müsse, finde sich nicht vor. Uebrigens sei es überhaupt unrichtig die Aktiengesellschaft für das Aktienkapital zu besteuern. Dieses Kapital sei nicht ein Aktivum, sondern ein Passivum der Gesellschaft so gut wie Hypothekarschulden oder Obligationen. Die Aktiengesellschaft existire rechtlich einzig & allein unter ihrer Firma, von der die einzelnen Aktionäre zu trennen seien. Müßte dieses Kapital versteuert werden, so würde eine Doppelbesteurung Statt finden, weil der einzelne Aktionär sein Vermögen u. daher auch dasjenige, das im Werth der Aktien bestehe, bereits versteure. Von dem Rechte, an dieser letztern Steuer die Quote abzuziehen, die die Gesellschaft habe versteuern müssen, könne der Aktionär keinen Gebrauch machen, weil die Quote zu klein sei.
H. Diese Appellation des Stadtrathes Zürich wird von Hrn. Fürsprech Meyer als Anwalt des Verwaltungsrathes der Gas-Aktiengesellschaft unter-  stützt & dabei auszuführen versucht, daß die Aktiengesellschaft eine juristische Person sei deren Theilnehmer den Fond der Gesellschaft durch Einschüsse von bestimmter Größe bilden & dafür das Recht auf den verhältnißmäßigen Antheil am Gewinne, Dividenden erhalten. Die Aktie sei aber ihrer innern Natur nach ein Forderungsrecht der einzelnen Mitglieder, der einzelnen physischen Personen gegen die Gesellschaft. Die juristische Person & dieses Forderungsrecht sei gleich andern Forderungen eine res mobilis, von welcher Beschaffenheit auch das Vermögen der Gesellschaft der juristischen Person sein möge. Die Aktienbeträge seien daher nichts anders als Schulden, welche auf der juristischen Person der Aktiengesellschaft haften & die Aktionäre seien die Kreditoren der Gesellschaft für den Betrag der Aktien. An der Hand dieser Sätze sucht Hr. Meyer nachzuweisen, da die citirten frühern Entscheidungen des Regierungsrathes unrichtig seien.
J. Der Gemeindrath Riesbach dagegen wünscht, daß das in dem Urtheil des Bezirksrathes aufgestellte Prinzip der Besteuerung des Aktienkapitales aufrecht erhalten werde. Es wäre sehr unbillig, wenn eine Aktiengesellschaft die Liegenschafen in einer andern als ihrer Wohngemeinde besitze, keine Steuer zahlen müßte, obgleich sie in eminenter Weise Straßen  öffentliche Plätze u. s. w. in Anspruch nehme & dadurch die Kosten der Gemeinde vermehre. Die Entscheidungen des Regierungsrathes, welche von dem Stadtrathe & der Gasaktiengesellschaft angegriffen werden, seien nicht nur gerecht, sondern auch billig & es wäre zu bedauern, wenn das darin niedergelegte Prinzip aufgegeben würde.
Wenn auch der Gemeindrath mit dem Prinzip, worauf die Entscheidung des Bezirksrathes beruhe, einverstanden sei, so müsse er dagegen Einwendungen gegen die Art wie der Bezirksrath die Steuer berechnet habe, erheben. Der Gemeindrath glaube nicht, daß die Gesellschaft, weil die Passiven ein Drittheil der Aktiven ausmachen, von ihren Liegenschaften in Riesbach auch je ein Drittheil abziehen können. Nach dem Dafürhalten des Gemeindrathes seien von den Aktiven einfach die Passiven abzuziehen; übersteige das Gesammtvermögen, das sich daraus ergebe, den Werth der Liegenschaften, so können diese in der betreffenden Gemeinde ganz besteuert werden. Da nun im vorliegenden Falle das Vermögen der Gesellschaft größer sei, als der Werth der Liegenschaften, so könne Riesbach die Gesellschaft für den ganzen Betrag von 67,000 Frk. zur Besteuerung ziehen, er nehme jedoch nur Frk. 60,000 in Anspruch.
K. In der Beantwortung dieser Appellation des Gemeindrathes Riesbach erklärt der Stadtrath Zürich  daß es ihm nur an einer prinzipiellen Entscheidung der Sache liege & dem Regierungsrath eventuell die Ausmittlung des Quantitativs überlasse. 
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen des Bezirksrathes,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation beider Parteien sei unbegründet,
und daher erkennt:
1. Das steuerpflichtige Vermögen der Zürcher-Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung für die Gemeindesteuern in Riesbach wird auf Frk. 45,000 angesetzt.
2. Habe es bei den erstinstanzlichen Kostenbestimmungen sein Verbleiben & seien auch die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren von der Klägerin zu 1/3 von der Beklagten zu 2/3 zu tragen.
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Riesbach, b. den Stadtrath Zürich, c. die Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung, d. den Bezirksrath Zürich u. e. die Direktion der Justiz unter Rücksendung der Akten.
[Fortsetzung RRB 1869/0319]
