Weisung an den Gemeindrath. Rath betr. die Wahl des Hrn. Direktor Pestalozzi zum Mitgliede des Großen Rathes.
		Weisung
Nachdem durch die Entlassung des Herrn alt Staatsschreiber Hottinger die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Fischenthal erledigt worden war, ist den 24ten dieß die Kreisversammlung zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten, wobei sich von 750. Stimmberechtigten Bürgern 315. Votanten einfanden. Laut beiliegendem Verbalprozeß wurde unter Beobachtung der gesetzlichen Formen im ersten Skrutinium mit 250. Stimmen Herrn alt Regierungsrath Direktor Pestalozzi an die erledigte Stelle gewählt.
Der Regierungsrath findet sich daher veranlaßt, bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und Herr Pestalozzi zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
