Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Revision d. Vertrages üb. die Grenz- u. Uferverhältnisse am Rhein zwischen Feuerthalen u. Schaffhausen.
Betreffend Regulirung der Grenz- und Uferverhältnisse am Rhein zwischen Schaffhausen und Feuerthalen,  
hat sich ergeben:
A. Schon im Jahr 1866 hat sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Behörden des Kantons Schaffhausen gegenüber bereit erklärt, den Vertrag zwischen den beiden Ständen vom 25. Mai 1824, betreffend die Festsetzung der Rheinuferlinien bei Schaffhausen, einer Revision zu unterwerfen, in der Meinung, daß dann ein für alle Mal festgestellt werde, wie es künftighin mit den Wasserrechten und Bauten an beiden Ufern zu halten sei, damit die etwas lästige gegenseitige Genehmigung einzelner Bauten am Rheine in Zukunft wegfallen könne. Die Direktion des Forstwesens, Straßen und Wasserbau des Kantons Schaffhausen ließ einen sachbezüglichen Plan anfertigen und regte mit Schreiben vom 20. Christmonat 1871 und 6 Hornung 1872 eine Konferenz an Ort und Stelle an.
Mit Zuschrift vom 12. März d. Js. erneuert nun der Regierungsrath von Schaffhausen jene Anregung auf Revision des erwähnten Vertrages und stellt das Ansuchen, der hierseitige Regierungsrath möchte zu einer sachbezüglichen Besprechung der Angelegenheit durch die beiden Baudirektionen an Ort und Stelle Hand bieten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, sie sei mit dem gewünschten Vorgehen vollständig einverstanden.  
Was die Verzögerung der Sache anbelange, so sei ein Schreiben an die Baudirektion von Schaffhausen, worin die dießfälligen Gründe angegeben, bereits abgegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schaffhausen wird erwidert, der Regierungsrath sei mit einer Konferenz betreffend Regulirung der Rheinuferverhältnisse zwischen Schaffhausen und Feuerthalen, resp. Revision des bestehenden Vertrages, einverstanden u. habe die hierseitige Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, sich dießfalls mit der dortseitigen Direktion des Forstwesens, Straßen- u. Wasserbau ins Einverständniß zu setzen.
2. Mittheilung an die die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
