Ertheilung e. Wasserrechtes an Hrn. D. Wolfensberger u. Mith. in Lipperschwendi/Bauma.
In Sachen des Herrn David Wolfensberger u. Mithafte in Lipperschwendi bei Bauma,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 13. August 1861 stellten Herr Wolfensberger u. Mithafte das Gesuch um Ertheilung eines Wasserrechtes am Wasser des Nideltobelbaches u. des Nidelbaches.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob einzig Herr J. Jucker, als Vormund der Familie des Wirth Rüegg in Lipperschwendi, Einsprache, zog dieselbe aber unterm 10 dieß zurück.
C. Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Diezinger beabsichtigen die Petenten, bei dem Punkte a im Nidelbachtobel ein Wuhr einzulegen u. das Wasser durch einen Kanal in der Richtung von b. c. d. u. e in einen Weier f zu leiten; ferner im Nidelbach bei dem Punkte g. ebenfalls ein Wuhr anzubringen u. das Wasser über h & i in den Weier zu führen, der sich auf einer Anhöhe an dem von Lipperschwendi nach dem Hörnli führenden Weg, ca. 360’ oberhalb  der Vereinigung der Bäche des Nideltobels u. des Hörnenthales befindet. Von dem Weier f. würde dann das Wasser durch Röhren über k auf das Gebäude l geleitet u. ebendaselbst (bei m) in den Nidelbach abgeführt.
Diese Leitungen würden ca. 2350’ lang u. es könnte damit ein Gefälle von 110’ benutzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren David Wolfensberger u. Mithafte in Lipperschwendi bei Bauma wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Nideltobelbaches u. des Nidelbaches aufzufassen, in einen Weier zu führen u. von diesem aus durch Röhren auf das Gebäude zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangwuhres im Nideltobelbache soll 7’ 0’’ 8’’’ tiefer liegen, als der an einer Tanne angebrachte Einschnitt (x), diejenige des Wuhres im Nidelbach 1’ 8’’ 2’’’ höher als der Einschnitt an einem Buchenstock (y), die Weierdammkrone soll 7’ 2’’ 8’’’ höher u. die Sohle des Weiers 0’ 7’’ 2’’’ tiefer liegen, als der Schnitt an einer Tanne (Z):
Auf diese Wuhre dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.  
2) Die Kanäle müssen in genügender Breite & Tiefe mit gehörigem Gefäll versehen u. wasserdicht angelegt u. jederzeit sorgfältig unterhalten werden.
Die Durchleitung des Wassers unter dem Hörnliweg soll stets im Einverständniß mit den Wegberechtigten auf eine ihre Rechte in jeder Hinsicht schützende Weise auf Rechnung des Wasserwerkbesitzers stattfinden.
3) Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1’ unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll. Bei einem allfälligen Feuerausbruch in der Nähe sind die Besitzer verpflichtet, die Weierschleußen zu ziehen.
4) Das Wasser darf nur an Sonn- und Festtagen u. an den Werktagen nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier zurückgehalten werden; die übrige Zeit soll es frei abfließen können.
5) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
6) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benützt werden dürfen.
7) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10) Gegenwärtige Konzession erlischt wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen  Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung von 3 Fixpunkten für die Bezeichnung der Höhenlage der beiden Wuhre u. des Weiers vermittelst Setzung von 3 Marchsteinen, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung drei Marchsteine von je 4’ Länge, 7–8’’ Stärke auf 1 1/2’ glatt behauen , in Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Wolfensberger u. Mithafte an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 22 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß zu ge- geben.
