Weidmann, Bezirksarmenreferent. Beschwerde üb. d. ihm zugemessene Entschädig f. 1872.
Mit Eingabe vom 20. Febr. d. Js. beschwert sich Hr. J. U. Weidmann in Embrach über den Regierungsbeschluß vom 1. Febr., durch welchen die Entschädigung für die Thätigkeit des Hrn. Weidmann als Bezirksarmenreferent im Jahr 1872 auf Fr. 70 angesetzt wurde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Hrn. Bezirksrath J. U. Weidmann wird mitgehteilt, der Regierungsrath habe sich nach Einsicht der Akten veranlaßt gesehen, die Entschädigungen der Bezirksarmenreferenten für das Jahr 1872 mittelst Berechnung eines Taggeldes von 10 Fr. für die zur Armenbesuchen verwendeten Tage, unter Hinzufügung von 50 Fr. für schriftliche Arbeiten zugemessen [sic!], und es werde bei diesem Beschlusse sein Verbleiben  haben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
