Flußkorrektionsarbeiten 1884/5, [Uebermittlung] d. tech. Vorlagen an den Bund.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage die nachstehend bezeichneten Pläne & Aktenstücke, betr. die in der Bauperiode 1884/5 im Kanton Zürich zur Ausführung kommenden Flußkorrektionsarbeiten zuzustellen, nämlich:
1.
Generalbüdget für den Rhein, die Thur, die Glatt, die Töß, die Limmat & die Sihl pro 1884/5.
2.
Spezialbüdget
für
den Rhein & die Thur.
3.
“
“
die Glatt mit Kostenvoranschlägen für die Strecken Spinnerei Bülach–Zwirnerei Hochfelden, Glattbrugg–Rümlang & Obermühle Dübendorf–Hermikon.
4.
“
“
die
Töß
5.
“
“
“
Limmat
6.
“
“
“
Sihl.
7.
Plan über die Rheinkorrektion von der Thur-  mündung bis Rüedlingen.
8.
Plan
über
die
Thurkorrektion km XI–XII. 700. 1:1000.
9.
“
“
“
Glattkorrektion km II–IV Fällanden–Dübendorf.
10.
“
“
“
           “           km XI, 600,–XII. 500, Opfikon.
11.
“
“
“
           “           km XXV–XXVI. Hochfelden.
12.
Längenprofil
der
Glatt
km 0–V, 600 Fällanden–Dübendorf.
13.
“
“
“
km XI, 700–XVII. 2. Opfikon–Oberglatt.
Diesen Voranschlägen & Plänen erlauben wir uns folgende Erläuterungen beizufügen:
1. Rhein & Thur. Die Rheinbucht bei der Ziegelhütte oberhalb der Rheinbrücke soll mittelst Sporren abgebaut werden, um eine Verlandung einzuleiten.
An der Thur wird die Strecke XI–XII, 7 bei Dätweil zur Verbauung der im Abbruch befindlichen Halden in Angriff genommen. Im Weitern betrifft der Voranschlag den Ausbau der im Bau begriffenen Strecken, namentlich der starken Kurven an der Egg unterhalb Andelfingen & beim Steinhölzli unterhalb Gütikhausen.
2. Glatt. Im Büdget werden aufgeführt:
Die vollständigen Kostenvoranschläge für die Abtheilungen Spinnerei Bülach bis Zwirnerei  Hochfelden, an die beidseitig vollendeten Korrektionen anschließend, Glattbrugg–Rümlang zur Herstellung des normalen Profils mit Uferversicherung im Glattkanal, Hermikon–Brücke Dübendorf. Die übrigen Posten beziehen sich auf die Fortsetzung der Bauten auf Strecken, für welche Voranschläge & Pläne früher vorgelegt wurden.
In technischer Beziehung müssen wir für die neue Strecke Dübendorf–Hermikon & für den Ausfluß aus dem Greifensee überhaupt folgendes bemerken:
Die Ausflußmenge aus dem Greiffensee bei höchstem Wasserstande würde aus dem größten Sinken des Seespiegels unter Berücksichtigung des gleichzeitigen Zuflusses bestimmt. Die Oberfläche des Sees mißt 8,600,000 m2 & die größte Senkung nach einem Hochwasser wurde auf 0m.18 während 24 Stunden ermittelt. Daraus folgt ein Abfluß pr. Sekunde von 18m3. Der gleichzeitige Zufluß zu 12m3 angeschlagen, ergibt im Ganzen einen Abfluß von 30m3. Werden ferner für den Kymlibach & den Fällanderbach 6m3 in Rechnung gebracht, so stellt sich die Wassermenge bei der Obermühle in Dübendorf auf 36m3 per Sekunde.
Um den Fortbestand der Mühle zu ermög-  lichen, wurde ca 600m oberhalb derselben ein bewegliches Schwellwuhr von 0,7m Höhe projektirt, und die alte Glatt als Zulaufkanal benutzt. Von der Grundschwelle abwärts wurde das Gefäll zu 1,5‰ & aufwärts bis zum See zu 0,25‰ angenommen, wodurch die Sohle am Anfang des Kanals der Höhe von 3m unter dem Nullpunkt des Pegels entspricht.
Bisher stieg der höchste Wasserstand des Sees auf den 0 Punkt des Pegels & der niedrigste Stand sank auf 1m,5 ausnahmsweise auf 1m.55. Die Höhenvariation des Seespiegels ist demnach auf rund 1m.5 anzusetzen. Bei einem Wasserstand von 0m,9 unter dem Nullpunkt, welchen gewöhnliche [sic!] höhere Sommerwasser erreichen, stehen schon größere Strecken Landes bei der Seeausmündung unter Wasser.
Es wird nun die Anforderung gestellt, das niedere Seeufergelände vor öftern Ueberschwemmungen zu schützen. Dagegen besteht ein doppeltes Interesse, die Größe der Veränderlichkeit des Seestandes & damit das Retensionsvermögen nicht zu vermindern, sondern vielmehr zu vergrößern. Erstens liegt es im Interesse der untern Glattkorrektion, die künftige Vermehrung der Zulässe in Folge der Beseitigung der Ueberschwemmung großer Gebiete nicht noch durch raschen Abfluß aus dem See zu ver-  stärken. Zweitens waltete schon längst von Seite der Wasserwerksbesitzer die Tendenz vor, Schleußen beim Seeausfluß anzubringen, um das Wasser für Zeiten des Mangels besser aufsparen zu können. Es ist nun leicht einzusehen, daß mittelst solcher Schleußen die Befähigung des Sees, bei eintretendem Hochwasser möglichst viel Wasser aufnehmen & zurückbehalten zu können, beeinträchtigt würde. Die Zuflüsse des Sees bei Hochwasser sind bedeutend größer als der oben berechnete größte Abfluß von 30m3 pro Sekunde. Wollte man den See auf einem gleichmäßigen Niveau erhalten, so müßte auch für einen viel größern momentanen Abfluß gesorgt werde, was den beiden erwähnten Interessen widerspricht.
Um nun nach allen drei Richtungen, der Landwirthschaft, der Wasserwerksbesitzer & der Glattkorrektion Vortheile zu erzielen, wurde, entgegen ältern Projekten aus den 1860er Jahren, anstatt einem breiten niedrigen Flußbette, ein enger & tiefer Kanal für den Seeausfluß projektirt. Die Sohle liegt am See, wie schon erwähnt, 3m unter dem 0 Punkt des Pegels. Für den Abfluß von 30m3 pro Sekunde, wird der Wasserspiegel kaum höher als 2m.5 ansteigen in Berücksichtigung der Depression des Hochwassers  gegen das Mühlenwuhr hin, & der daherigen Verstärkung des Gefälls. Das Niederwasser wird auf wenigstens 2m,3 unter 0 herabsinken, so daß ein Spielraum von 1m.8 anstatt wie bisher von 1m,5 entsteht. Der Differenz von 0m,3 entspricht ein Fassungsraum des Sees von 2,580,000m3, welcher hinreicht, den größten Abfluß um ca 24 Stunden zu verschieben, während welcher Zeit das Hochwasser der untern Glatt zum Theil verläuft. Der höchste Wasserstand des Sees würde um 0m,5, der mittlere & Niederstand um wenigstens 0m.8 gesenkt. Der größere Fassungsraum des Sees & die Verzögerung des Abflusses mit abnehmendem Stand würde auch den Wasserwerksbesitzern zu gut kommen.
3. Töß. Sämmtliche Posten beziehen sich auf den weitern Ausbau nach Maßgabe der noch vorhandenen Unvollständigkeiten & der Ausbildung des Flußgefälls.
4. Limmat. Es ist hauptsächlich nur die Fortsetzung der letztjährigen Bauten bei dem Durchstich bei Engstringen vorgesehen.
5. Sihl. Bezüglich der schon voriges Jahr büdgetirten & vom h. Bundesrathe genehmigten Verbauung längs der zugerischen Grenze bei Hirzel, wahrt der dortige Regierungsrath hinsichtlich allfälliger Schädigungen am linkseitigen Ufer in Folge der Korrektion auf der rechten Seite die Rechts- &  Entschädigungsansprüche der mit dem Uferschutz belasteten Eigenthümer & erklärt den Kt. Zürich haft- & ersatzpflichtig für die nachweisbar entstehenden Inkonvenienzen. Diese Zumuthung glauben wir von der Hand weisen zu müssen, da die Interessen & die nachbarliche Pflicht den Kanton Zug anweisen, das linke Ufer ebenfalls zu korrigiren & zu schützen, & einseitige Korrektionen nicht ohne allen Einfluß auf das gegenüberliegende Ufer ausgeführt werden können.
Indem wir Ihnen eine Copie der Zuschrift der Regierung von Zug vom 1. August l. Js. beilegen, ersuchen wir Sie um eine bezügliche Weisung über das einzuschlagende Verfahren, so wie um Genehmigung sämmtlicher Vorlagen & benutzen etc.“
