Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. Adolf Hüni v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1871.]
Betreffend die vom Bundesrathe auf das herwärtige Gesuch vom 12. v. Mts. in Sachen eines in niederländisch-indische Dienste getretenen Adolf Hüni von Horgen verlangten näheren Aufschlüsse berichtet das Waisenamt Horgen, es sei ihm trotz aller Bemühung unmöglich gewesen, den Tag der Abreise und den Namen des Schiffes, auf welchem Hüni abgereist sei, zu erfahren.  
Dagegen sende es einen Brief desselben, dat. Tandjang 6. Okt. 1865, ein, in welchem seine damalige Adresse ganz genau enthalten sei u. an dessen Hand es möglich sein sollte, das Weitere über das Schicksal des Adolf Hüni zu erfahren.
Hievon wird dem Bundesrath unter Beilegung des erwähnten Briefes Mittheilung gemacht.
