Erledigte Beschwerde des Heinrich Boßhardt, Müller u. mehrerer anderer Bürger von Bußenhausen gegen Verfügungen u. Beschlüsse des Bezirksrathes Pfäffikon.
In Sachen des Herrn Heinrich Boßhart [sic!], Müller und mehrerer anderer Bürger von Bußenhausen,
betreffend Beschwerde gegen Beschlüsse und Verfügungen des Bezirksrathes Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2. November d. J. [recte: v. J.] bestimmte der Bezirksrath Pfäffikon die Richtung für die neue Straße dritter Klasse, nach Hermathschweil von Pfäffikon aus bis zur Brücke über die Luppen, in der Meinung, daß von diesem Beschlusse dem Gemeindra-  the Pfäffikon mit dem Auftrage Kenntniß gegeben werden solle, denselben zu vollziehen, insofern von seiner Seite kein Rekurs dagegen erfolge.
B. Auf betreffende Einfrage in [recte: im] Schreiben d. d. 7. November d. J. [recte: v. J.] erwiderte der Bezirksrath mittelst Erlasses vom 26. November d. J. [recte: v. J.] dem Herrn Boßhart Müller in Bußenhausen, für sich und zu Handen mehrerer anderer betheiligter Bürger von da, er finde sich nicht veranlaßt, so wenig als er die fragliche Straßenangelegenheit als Administrativ-Streitigkeit glaubte ansehen und behandeln zu sollen, zu weitern amtlichen Mittheilungen des oben bemerkten Beschlusses an Privaten.
C. Gegen diesen Beschluß resp. Verbscheidung rekurriren nun der mehrerwähnte Herr Boßhard [sic!] nebst einer Anzahl anderer Bürger von Bußenhausen in Eingabe vom 30. November v. J. an die Justiz-Direktion, resp. den Regierungsrath, und führen im Wesentlichen an:
Ueber jenen Beschluß des Bezirksrathes vom 2. November und über die ganze Art und Weise der Angelegenheit glauben sie aus mehrfachen Gründen sich beschweren und den Antrag stellen zu können, daß namentlich der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und zunächst der Gegenstand an die Gemeinde gewiesen, eventuell ihnen ein vollständiger Auszug aus dem Beschlusse des Bezirks-  rathes mitgetheilt und ihnen eine Frist angesetzt werden solle, ihre allfälligen Beschwerden hierüber der oberen Behörde zur Entscheidung vorzulegen.
Was das erste und Hauptbegehren anbetreffe, so gründe sich solches auf den § 23 des Gesetzes über das Straßenwesen (Bd. III. p. 123.). Nach dieser ausdrücklichen Gesetzesbestimmung stehen Verbesserungen und Erweiterungen von Communikationsstraßen, sowie Abänderungen in der Richtung derselben, den Gemeinden zu, nicht aber bloß dem Gemeindrathe. Es erscheine deßnahen dieses Begehren als vollständig gerechtfertigt.
Sollte aber diesem Begehren nicht entsprochen werden, so stelle sich der Fall ohne anders als eine Streitfrage heraus, indem der Gemeindrath oder die Privaten, welche derselbe representire und die überwiegende Mehrheit der Gemeinde Bußenhausen darüber im Streite liege, welchem der beiden projektirten Straßenzüge der Vorzug zu geben sei. Einer solchen Mehrheit stehe aber ohne Zweifel nach Verfassung und Gesetzen das Recht zu, ihrer Ansicht wo möglich Geltung zu verschaffen, und ihre Gründe einer obern Behörde zum Entscheide vorzulegen warum sie den bezirksräthlichen Beschluß nicht für zweckmäßig erachte. Allein um eine solche Beschwerde auf gehörige Weise an die Oberbehörde gelangen zu lassen, müsse den Beschwerdefüh-  rern der vorangegangene Beschluß im Ganzen mitgetheilt werden. Sie glauben daher, daß eventuell dieses letztere Begehren unter allen Umständen als gerechtfertigt erscheine.
D. In seiner Beantwortung des obigen Rekurses d. d. 27. Dezember d. J. [recte: v. J.] bemerkt der Bezirksrath Pfäffikon im Wesentlichen was die Form der Behandlung, die hier namentlich in Frage komme anbetreffe, so sei es zwar nach § 23 des Straßengesetzes Sache der Gemeinden, unter Vorbehalt der Einwirkung des Bezirksrathes, Verbesserungen & Erweiterungen von Communikationsstraßen zu beschließen; wenn aber, wie im vorliegenden Falle, die Gemeinde nicht von sich aus handle, wenn sie die Initiative nicht ergreife, und nicht mit der gehörigen Energie die Sache in Angriff nehme, so habe allerdings der Bezirksrath von der ihm durch § 7 Lemma 2 des citirten Gesetzes eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen, und die im Interesse eines geordneten Straßenwesens liegenden Beschlüsse zu fassen. Er habe dieses in der fraglichen Angelegenheit gethan und seinen Beschluß dem Gemeindrathe Pfäffikon, unter Einräumung der gesetzlichen Rekursfrist, mitgetheilt.
Bedauern aber müßte er es im Interesse eines guten Straßenwesens, wenn er angehalten würde, in Fällen vorliegender Art anderst zu  verfahren, und jedem Einzelnen, oder jeder 20 bis 30 Mann starken Abtheilung einer Gemeinde seine Verfügungen und Schlußnahmen in Straßensachen mit denen sich jene nicht befreunden können, mitzutheilen, und ihnen das Recht des Protestirens und Rekurrirens dagegen einzuräumen. Damit wäre mit Bezug auf die noch rückständigen Verbesserungen im Straßenwesen eine bedeutende Schwierigkeit mehr geschaffen, und da ohnehin für den Bezirksrath solcher Schwierigkeiten genug seien, so müsse er dringend wünschen, daß es bei dem einfachen Verfahren sein Verbleiben habe, und daß die Petenten mit ihrem Gesuche um Beschlußzufertigung von ihm ab, und an den Gemeindrath, mit der Frage über die Erklärung des Rekurses gegen seinen Beschluß aber vor die Gemeindsversammlung gewiesen werden.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1.) Nach dem § 7 des Straßengesetzes hat der Bezirksrath und nicht die betreffende Gemeinde die Errichtung einer Communikationsstraße festzusetzen, und die Richtung derselben zu bestimmen. Das Verfahren des Bezirksrathes in dieser Beziehung ist daher richtig und die Beschwerde unbegründet.
2.) Gemäß der gleichen Bestimmung kann gegen einen solchen Beschluß des Bezirksrathes das Rechtsmittel des Rekurses ergriffen werden. Dieser  Rekurs steht aber nicht nur der Gemeinde oder dem Gemeindrathe, sondern auch jedem Bürger zu, dem man daher auch, wenn er es verlangt eine Abschrift des Beschlusses auf seine Kosten mittheilen muß. Das Schreiben des Bezirksrathes vom 26. November v. J. rechtfertigt sich mithin nicht, ebensowenig der von demselben in seiner Beantwortung in dieser Beziehung aufgestellte Grundsatz, und es ist derselbe anzuweisen, die verlangte Abschrift anfertigen zu lassen.
Deßnahen hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet und der Bezirksrath anzuweisen, den Beschwerdestellern eine Abschrift des betreffenden Beschlusses auf ihre Kosten mitzutheilen.
II. Tragen Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
