Geburtsschein f. Theophil Keller v. Wald in Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
26. Februar 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Bundesrathes um Uebermittlung eines Geburtsscheines für Theophil Keller, von Riedt - Wald, zu Handen der französ. Botschaft in Bern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Zufolge Ihres mit verehrlichem Schreiben vom 7. dieß an uns gerichteten Gesuches um Auswirkung eines Geburtsscheines für den am 7. Febr. 1863 in Riedt - Wald, dießseit. Kantons gebornen Theophil Keller, des Kaspar & der Barbara geb. Joch, zu Handen der französischen Botschaft, haben wir nicht ermangelt, gewünschtes Dokument bei dem Gemeindrathe Wald zu requiriren.
Genannte Behörde übermittelt uns nun beiliegenden Auszug aus dem Geburtsregister des Zivilstandsamtes Wald sowie einen Familienschein, beide Dokumente lautend auf Gottfried Keller, geb. 7. Febr. 1853, Sohn des Kaspar & der Barbara Schoch [sic!], mit dem Beifügen: ein Theophil Keller, des Kaspar & der Barbara Joch, von Ried [sic!] - Wald, geb. den 7. Febr. 1853  finde sich im Bürgerregister Wald gar nicht vor.
Unsers Erachtens dürfte [aus den übereinstimmenden Geburtsdaten & Elternnamen zu schließen] der in Ihrem Schreiben erwähnte Theophil Keller mit dem in den Zivilstandsregistern der Gemeinde Wald aufgeführten Gottfried Keller identisch sein.“
