Wegweisung der Gebdr. J. u. K. Wunderli, Bürstenhändler von Todtnauberg Grßh. Baden, wegen Umgehung des Hausirgesetzes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten dieß] in Sachen des Johann und Kornel Wunderle [sic!], Bürstenwaarenhändler, von Todtnauberg, Großherzogthum Baden, betreffend Niederlassungsgesuch
Da sich ergeben:
A. Dieselben seien schon wiederholt mit Niederlassungsgesuchen abgewiesen worden, weil sie die Niederlassung zum Zwecke des Hausirens im Canton nachsuchen, da ihr Geschäft sich nur zum Hausirhandel eigne und die Pe-  tenten denselben auch bisher betrieben haben.
B. Neuerdings suchen dieselben um die Niederlassung in der Gemeinde Wetzikon nach und fügen eine Bescheinigung der Notariatskanzlei Grüningen bei, wonach ihnen in dieser Gemeinde Grundeigenthum zustehen soll:
beschlossen:
I. Es seien die Petenten mit ihren Gesuchen abgewiesen, mit der Bemerkung, daß der Ankauf von Liegenschaften nicht das Niederlassungsrecht gebe.
II. Habe das Statthalteramt denselben eine peremtorische Frist zum Wegzuge aus dem Canton zu bestimmen, und über die Vollziehung, nöthigenfalls durch polizeiliche Maßnahmen, zu wachen.
III. Sei hievon dem Statthalteramte zum Vollzuge sowie zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon und der Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß zu geben.  
