Auftrag an den Staatsrath Anträge in Betreff des Instruktionsentwurfes zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat mit Rüksicht auf die Einberufung des h. Großen Rathes zu einer außerordentlichen Sitzung auf Dienstag den 21. Herbstmonat und den auf der Traktandenliste für diese Sitzung vorkommenden zweiten Verhandlungsgegenstand, bestehend in Ertheilung weiterer Instruktionen an die Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgenößischen Tagsatzung,  
beschloßen:
I. Es sei der Staatsrath eingeladen, einen Antrag zu dem dem h. Großen Rathe vorzulegenden Instruktionsentwurfe auf die Samstags den 18. Herbstmonat Vormittags Statt findende Sitzung des Regierungsrathes zu hinterbringen.
II. Es sei hievon dem Staatsrathe Mittheilung zu machen.
