Reg. v. Aargau, Zuschrift betr. Auslieferung d. [Jakob] Hottinger v. Maur.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1874.]
Ein Schreiben der Regierung von Aargau vom 2. d. Mts., mit welchem dieselbe unter Rück-  sendung der Akten die unterm 29. vor. Mts. nachgesuchte Auslieferung des Jakob Hottinger von Maur bewilligt und erklärt, daß sie mit der Bestrafung Hottingers wegen falscher Namensangabe im dortigen Kanton durch die zürch. Behörden einverstanden sei, geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz und Polizei.
