Erwählung der Herren Heinrich Honegger von Dürnten und Rudolf Egli von Bärentschweil zu Officieren der militairischen Policeywache.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom Policeyrathe unterm 20. d. M. hinterbrachten Verzeichnißes der sämmtlichen Aspiranten auf die Policeylieutenantsstellen, zu einem Oberlieutenant der durch das Gesetz vom 8ten August d. J. angeordneten militairischen Policeywache erwählt, Herrn Lieutenant Heinrich Honegger von Dürnten; zu einem Unterlieutenant Herrn Lieutenant Rudolf Egli von Hinterburg, Pfarre Bärentschweil, den Erstern mit einem Gehalte von Frk[en]. 800. jährlich, den zweyten mit einem solchen von Frk[en]. 750. 
Hievon wird dem Policeyrathe, dem Finanzrathe, sowie den Gewählten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
Sodann wurde noch beschloßen, daß diese Officiers sowie auch der Chef des Corps vor dem Regierungsrathe beeidigt werden sollen. 
