Schreiben an das Obergericht betr. den Entwurf e. Verordnung üb. d. Verfahren in Ehestreitigkeiten.
Mit Zuschrift vom 5 März 1857 übersendet das Obergericht dem Regierungsrathe den Entwurf einer Verordnung über das Verfahren in Ehestreitigkeiten, in welcher in § 5 festgesetzt wird, daß Ordnungsbußen, welche gemäß derselben von den Stillständen als Sühnebehörden in Ehestreitigkeiten über die Parteien verhängt werden, nach Analogie des § 42 litt. c des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen zu Handen des Armengutes bezogen werden sollen. Da nun diese Bußen ohne spezielle Vorschriften der Staatskasse zufallen würden, so gewartigt das Obergericht eine Erklärung des Regierungsrathes, ob er mit der Bestimmung des § 5 des Entwurfes der citirten Verordnung einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei dem Bezirksgerichte zu erwiedern, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß die in § 5 des Entwurfes einer Verordnung betreffend das Verfahren in Ehestreitigkeiten erwähnten Bußen in das Armengut fallen.
II. Mittheilung an das Obergericht (l. M. h. T) u. die Direktion der Finanzen u. der Justiz. 
