Anerkennung d. Wahl J. U. Oschwald zum Pfarrer der Kirchgemeinde Greifensee.
Mit Eingabe vom 9. Dezember übermittelte das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 4. Dezember stattgefundene Wahl des Hrn. J. U. Oschwald, in Marthalen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Greifensee, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. J. U. Oschwald zum Pfarrer der Kirchgemeinde Greifensee wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion. 
