[Auslieferung] Franz Emil Otto Graupner aus & nach Deutschland.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Franz Emil Otto Graupner, von Schlippern bei Gera,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 4. Juni a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Franz Emil Otto Graupner, von Schlippern bei Gera, an den Untersuchungsrichter in Zwickau einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reclamirte Individuum am 7. Juni a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“  
II. [sic!] Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
