Paul Haßler v. Gamprin; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 26. August stellt Hr. Paul Haßler, Maurer von Gamprin - Lichtenstein, wohnhaft in Horgen, welcher am 24. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. August d. Js., vorhanden. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten schon bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Land-  rechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Horgen und die Direktion der Finanzen.
