Bewilligung eines Unterstützungsbeytrages an die Schulhausbaute in Richterschweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben vom 16. d. M. gestellten Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Richterschweil, welche auf den Bau eines neuen Schulhauses mit zwey Lehrerwohnungen die Summe von 17,990 Frk[en]. verwendet, einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 2,000. [auf den Credit von Ao. 1842] zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanz-  rathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
