Der K. Niederländische Gesandte sendet die nöthigen Papiere zur Bewirkung einer Copulationsbewilligung für den im Haag befindlichen Johannes Orell von Mettmenstetten ein.
Der Königl. Niederländische Gesandte, Herr Commandeur von Reinhold, sendet mit Schreiben vom 26sten passati nebst dem Bechergeld von 16. Frk[en] die Attestate ein, welche von Holländischen Behörden nach Erforderniß der hierseitigen Gesetze ausgefertigt worden, um dem im Haag wohnhaften Johannes Orell von Mettmenstetten eine hierseitige Verehelichungsbewilligung mit der Jgfr. Adriana Martina Brieve von Mittelburg auszuwirken.
Diese Papiere werden nebst dem Bechergelde dem Statthalteramte Knonau zugestellt, und dasselbe eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Vorsteherschaft von Mettmenstetten die hierseitigen nöthigen Schritte zu Auswirkung der Promulgations- und Copulationsbewilligung für den Orell nebst der dazu  geforderten Papiere besorge, welche sodann der Regierungsrath nebst Anzeige der ausgelegten gesetzlichen Taxen wieder gewärtigt, um solche dem Herrn Reinhold übersenden zu können.
