[Erled. Anstand zwischen J. Rottenschweiler u. J. Stäubli betr. Beschwerde über Befehle des Statthalteramtes Horgen.]
Mit Zuschrift vom 19 dieß theilt das Obergericht mit: Laut einer Anzeige des Herrn Prokurator Sulzberger sei die Angelegenheit der Herren Jakob Rottenschweiler u. Jakob Stäubli in Horgen betreffend Beschwerde über Befehle des Statthalteramtes Horgen durch Vergleich erledigt worden. Da damit jeder Grund zur Fortsetzung des diesfalls eingeleiteten Konflictverfahrens weggefallen sei, so betrachte das Obergericht, die fragliche Angelegenheit beendigt.
Es wird beschlossen: sei hievon dem Straßendepartement, sowie Herrn Regierungsrath Rüttimann zu Handen der Mitglieder der Konferenz Kenntniß zu geben. [sic!]
