Mahnung an Enge u. Neumünster betr. Beschaffung v. Absonderungslokalen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
daß in der Gemeinde Enge, Riesbach & Hottingen noch keinerlei Schritte zur Beschaffung von Absonderungslokalen für Typhuskranke gethan worden sind, während doch diese Gemeinden mit Rücksicht einerseits auf ihre günstige ökonomische Lage & anderseits auf die große Zahl der Erkrankungen auf ihrem Gebiete noch mehr als die übrigen sich verpflichtet halten  sollten, die dießfälligen Anstrengungen des Staates gemäß den ihnen ertheilten Weisungen zu unterstützten, –
beschlossen:
I. Die Gemeindräthe von Enge[,] Riesbach & Hottingen werden unter Androhung von Ordnungsbuße aufgefordert, sofort für Beschaffung angemessener Absonderungslokale für Typhuskranke zu sorgen.
II. Mittheilung an dieselben.
