Staatsbeitrag an Theaterbaute in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Theatervorsteherschaft in Zürich,
betreffend Gesuch um einen Beitrag an die Bauveränderungen am Theatergebäude,
nachdem sich ergeben:
Laut Eingabe der Theatervorsteherschaft in Zürich hat der Stadtrath Zürich verlangt, daß am Theatergebäude behufs Sicherung gegen Feuergefahr Bauveränderungen vorgenommen werden, und handelt es sich vor Allem aus um den gänzlich feuerfesten Abschluß der Bühne vom Zuschauerraum und um die Erstellung einer Freitreppe in der ganzen Höhe des Hauses auf der Seite nach dem Obmannamte.
Die am 4. Febr. d. Js. abgehaltene Generalversammlung der Theater-Aktiengesellschaft beschloß nun, es sei, da die Gesellschaft selbst keine Mittel besitze,  um diese auf 30,000 Fr. veranschlagte Bauten ausführen zu können, eine Sammlung von Beiträgen zu veranstalten. In der bezüglichen Eingabe der Theatervorsteherschaft wird nun die Hoffnung ausgesprochen, daß auch der Staat mit Rücksicht auf das Interesse, das er hiebei habe, sich bei dieser Sammlung betheilige. Die Ausführung der Bauveränderungen biete nämlich eine große Garantie für die Sicherheit des im Obmannamtsgebäude gelegenen Staatsarchivs; ferner liege es gewiß auch in der Aufgabe des Staates, die Bestrebungen des Theaters als eines Kulturinstitutes zu unterstützen. Können bis Ende Februar die Mittel nicht zusammengerbacht werden, so müsse das Theater geschlossen werde, weil als dann weder der Stadtrath Zürich die Bewilligung ertheile, noch die Theatervorsteherschaft die Verantwortlichkeit übernehmen würde, daß in einem Gebäude Theatervorstellungen gegeben werden, das offiziell für feuergefährlich erklärt worden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist der Theatervorsteherschaft zu erwiedern:
Der Regierungsrath kann sich zur Zeit nicht entschließen, eine Zusicherung für einen Staatsbeitrag zu geben. Es ist einleuchtend, daß das Staatsarchiv, welches vis à vis dem Theatergebäude im Obmannamt untergebracht ist, durch einen Feuerausbruch im Thea-  ter sehr gefährdet wird; die Vornahme der fraglichen Bauveränderungen könnte die Feuergefahr wol mindern aber keineswegs aufheben. Im Jahr 1881 ist der Staat ohne dieß durch die Sicherungsbaute am Staatsarchiv & kant. Gerichtsgebäude gegen allfällige Feuergefahr von Seite des Theaters zu einer Ausgabe von 8000 Fr. veranlaßt worden. Wenn deßhalb von einem Interesse des Staates in dieser Richtung gesprochen wird, so könnte dasselbe nur dahin gehen, zu bewirken, daß das Theater aus der Nähe des Staatsarchives entfernt werde, dieses Ziel wird aber durch die beabsichtigen Umbauten nur ferner gerückt. Um den Uebelständen, welche die Sicherheit sowol des Publikums als auch des Staatsarchivs beeinträchtigen, gründlich abzuhelfen, bedarf es eines Neubaus & zwar eines solchen auf anderer Stelle; es sollten deßhalb allseitig die Anstrengungen auf dieses Ziel hin sich vereinigen. Findet der Gedanke den nöthigen Anklang, so wird der Regierungsrath zu Unterhandlungen wegen Uebernahme der alten Theatergebäulichkeiten durch den Staat Hand bieten. Der Staat verkennt den Zweck, den das Theater zu erfüllen hat, keineswegs & es weiß derselbe die Bestrebungen auf diesem Gebiete wol zu würdigen. Daraus, daß der Staat darauf hinzielt, daß für das Theater ein Neubau auf anderer Stelle entstehe, kam ihm gewiß kein Vorwurf gemacht  werden, wie denn überhaupt nicht gesagt ist, daß das Theater geschlossen werden müsse. – Ist keine Aussucht auf Verwirklichung des Gedankens einer Neubaute vorhanden, und besitzt die Theater-Aktiengesellschaft inzwischen die Mittel zur Ausführung der zum Schutze des Publikums nöthigen Vorkehrungen nicht, so dürfte doch letzteres in erster Linie um Unterstützung angegangen werden.
