Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Bezahl. e. Rechnung f. Gärtnerarbeiten in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Bezüglich einer Rechnung der Herren Fröbel & Cie in Neumünster für Arbeiten bei der Irrenanstalt Burghölzli berichtet die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens es sei ihr von Seite der Direktion der öff. Arbeiten eine Rechnung der Herren Fröbel & Cie im Betrage von Fr. 1247 85 Rp. für gelieferte Sämereien & für Arbeiten bei der Irrenanstalt zur Zahlung überwiesen worden. Laut einem von der Irrenhausverwaltung eingegangenen Berichte vom 12. August seien fragl. Arbeiten letztes Frühjahr ausgeführt worden, weil sie dringlich gewesen & weil die frühere Bauführung dieselben trotz allen Drängens ab Seite der Aerzte der Anstalt nicht angeordnet habe, obgleich sie im Baupro-  gramme vorgesehen gewesen & auf einem genau ausgeführten & genehmigten Plan basirt hätten.
Die Direktion der öff. Arbeiten verweigern nun wiederholt die Uebernahme der Rechnung, da die Fraglichen Arbeiten weder von ihr angeordnet noch beaufsichtigt worden seien, & da ihr die Kompetenz fehle, Bauten von mehr als Fr. 1000 ohne Ermächtigung auszuführen, womit sie auch zugeben müsse, daß kaum etwas anderes übrig bleibe, als die Rechnung aus den Baukonto der Irrenanstalt zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Rechnung der Herren Fröbel & Cie aus dem Baukonto der Irrenanstalt [Budg. D] zu visiren. 
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten & des Sanitäts- & Gefängniswesen, letzterem unter Rücksendung der Akten.
