Gede Obfelden. Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. neuen Reußbrücke.
In Sachen der Gemeinde Obfelden,
betreffend die Reußbrücke bei Rickenbach;
hat sich ergeben:
A. Durch das Hochwasser vom 31. Heumonat d. Js.  wurde die hölzerne Brücke über die Reuß bei Rickenbach weggerissen. Unterm 15. Augstmonat gl. Js. wurde dann der Gemeinde Obfelden eine Kleinfähre für den Personenverkehr und eine Großfähre für den Post- und Fuhrwerksverkehr bewilligt.
B. In Schreiben ohne Datum, eingegangen am 23. Herbstmonat vor. Js., berichtet nun der Gemeindrath Obfelden, die Personenfähre sei erstellt, von einer Wagenfähre aber der Kosten wegen abgesehen worden; dagegen sei von beiden Gemeinden, Obfelden und Merischwanden, in der Voraussetzung, daß ihnen die beidseitigen Kantonsregierungen mit angemessenen Beiträgen an die Hand gehen werden, einmüthig der Bau einer eisernen Brücke mit steinernen Pfeilern beschlossen worden. Eine solche Brücke werde aber kaum unter Fr. 100,000 zu erstellen sein; beide Gemeinden seien darüber einige, daß die Kosten zu gleichen Theilen getragen werden sollen, in der Meinung, daß dann die beiden Regierungen je die Hälfte der Kosten, also jede mindestens Fr. 25,000, übernehmen werden. Damit ist noch das Gesuch verbunden, es möchte die hierseitige Behörde, im Einverständniß mit der Regierung des Kantons Aargau, Pläne und Kostenberechnung  anfertigen lassen, um dann mit Bezug auf einen angemessenen Staatsbeitrag einen Beschluß zu fassen.
Nach § 6 des Straßengesetzes betrage der Staatsbeitrag an Straßen II. Klasse 1/6–1/3, allein wenn in Betracht gezogen werde, daß bei Ueberschwemmungen oder erheblichen Verheerungen durch Flüsse der Staat freiwillig Beiträge leiste, so werde ihrer Bitte, die Regierung möchte 1/4 der Gesammtkosten einer neuen Brücke übernehmen, der Vorwurf von Unbescheidenheit nicht gemacht werden können. Sollte aber der Staatsbeitrag nur engherzig nach dem Buchstaben des Gesetzes bemessen werden, so müßten sie eventuell das Gesuch stellen, daß die Straße von Toussen über Obfelden bis an die Reuß bei Rickenbach als Straße I. Klasse taxirt und behandelt werde, da dieselbe ganz den gesetzlichen Vorschriften für eine Straße I. Klasse entspreche. Dieselbe verbinde nämlich zunächst die Gemeinden Affoltern & Obfelden, sei aber zugleich auch die rationellste Verkehrslinie für alle obern Gemeinden des Bezirks Affoltern mit dem aargauischen Freiamte u. s. w.
C. In Schreiben vom 5. Christmonat 1874 berichtet der Gemeindrath Obfelden ferner, die  Gemeinden Obfelden und Merenschwand seien einig, daß eine solide Brücke mit zwei steinernen Pfeilern und eisernem Oberbau erstellt werden solle.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Verbindung des Bezirkes Affoltern mit dem aargauischen Bezirk Muri dient zur Zeit die Straße I. Klasse Affoltern–Muri über Ottenbach und die dortige Reußbrücke. An dieselbe schließt sich eine Straße II. Klasse von Hedingen bei Ottenbach an. Eine zweite Straße II. Klasse führt von Affoltern über Obfelden nach Merenschwand, ist jedoch seit der Zerstörung der hölzernen Brücke bei Rickenbach durch das Hochwasser vom letzten Heumonat unterbrochen. Anstatt der anfänglich beabsichtigten Errichtung einer Fähre daselbst streben nun die betreffenden Gemeinden den Bau einer soliden Brücke, ähnlich derjenigen bei Ottenbach an. Zu diesem Zwecke verlangt die Gemeinde Obfelden einen außerordentlichen Staatsbeitrag und bezügliche technische Vorarbeiten, eventuell die Erhebung der Straße in die I. Klasse, ohne Zweifel in der Absicht, die Gemeinde dadurch noch mehr zu entlasten. 
Der fragliche Reußübergang ist nur etwa 6000 Fuß oberhalb der Reußbrücke bei Ottenbach. Obschon die Straße von Affoltern & Obfelden aus über Rickenbach eine erhebliche Abkürzung nach Merenschwand und der obern aargauischen Reußgegend gewährt, so ist doch die angegebene Entfernung von der immerhin wichtigern Verbindung Ottenbach-Muri so gering, daß eine zweite Verbindung I. Klasse schwerlich in Frage kommen kann. Dagegen ist das Bedürfniß zur vollkommenen Nutzbarmachung der bestehenden Straße durch eine entsprechende Brückenbaute nicht in Abrede zu stellen, besonders in Hinsicht auf die künftige aargauische Reußthalbahn, und es darf gesagt werden, daß einer Straße Obfelden-Merenschwand selbst eine größere Bedeutung zukommt, als einer gewöhnlichen Straße II. Klasse. Da zudem der Bau einer festen Brücke über die Reuß nicht zu den gewöhnlichen Straßenbauten gezählt werden darf, so kann der Staat billiger Weise auch einen außerordentlichen Beitrag gewähren, und die Direktion hält es für den Umständen angemessen, wenn derselbe bis auf etwa 1/4 der Gesammtkosten oder die Hälfte der dem Kanton Zürich zukommenden Antheils  angesetzt wird, wie es für die Brücke bei Ottenbach als Bestandtheil einer Straße III. Klasse nach altem Gesetz geschehen ist.
Was die Anhandnahme der Bearbeitung eines Projektes betrifft, so müßte darüber wol eine Verständigung mit der aargauischen Kantonalbehörde vorausgehen. Indessen scheint es zweckmäßiger, wenn die beidseitigen Gemeinden sich verständigen, mit Brückenbauunternehmern in Verbindung treten, um von solchen Projekten mit Offerten zur Ausführung zu erhalten, welche sie dann den Oberbehörden zur Genehmigung vorlegen könnten. Um dies zu erleichtern ließ die Direktion einen Situationsplan über die Brückenstelle und ein Profil aufnehmen und die Brücke ähnlich derjenigen bei Ottenbach in den allgemeinen Verhältnissen einzeichnen.
Die Weite zwischen den Widerlagern ist zu 240 Fuß angenommen und durch zwei Pfeiler in drei Theile getheilt; die Höhe der Unterkante des Brückenträgers über dem Hochwasser zu 4 Fuß. Da ein ganz eiserner Oberbau angestrebt wird, so ist die freie Brückenbreite entsprechend der Straßenkrone zu 16 Fuß anstatt zu 18 Fuß, wie bei Ottenbach, vorausgesetzt, indem diese Reduktion von erheblichem  Einfluß auf die Kosten und den Verkehrsanforderungen immer genügen wird. Wenigstens für Widerlager und Pfeiler auf der convexen Flußseite scheine eine pneumatische Fundation angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Obfelden wird die Geneigtheit ausgesprochen, den Bau einer Brücke über die Reuß bei Rickenbach nach vorangegangener Genehmigung des Planes durch einen außerordentlichen Staatsbeitrag von 1/4 der Gesammtkosten zu unterstützen.
II. Der Gemeinde Obfelden werden die allgemeinen technischen Vorarbeiten als Grundlage zur Einholung von speziellen Projekten mit Uebernahmsofferten von Brückenbauübernehmern zugestellt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, sowie an die Regierung von Aargau, an diese mit dem Ansuchen, die Sache auf ihrem Gebiete möglichst fördern zu wollen.
