Boller [Baumwollspinnerei] in Uster, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. H. Boller in Uster ersucht mit Zuschrift vom 17. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom 30. Juli an gerechnet, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
In Folge eines Bruches des Hauptreibrades für die Carderie habe er seine sämmtlichen Maschinen für 10 Tage abstellen müssen & sei er daher, um den Produktionsausfall einigermaßen einholen & seinen Verbindlichkeiten nachkommen zu können, genöthigt, um diese Bewilligung nachzusuchen. Während dieser Zeit werde er sich bestreben, seine Engagements möglichst zu erfüllen, mache aber jetzt schon darauf aufmerksam, daß er eventuell nach Ablauf der 3 Monate gestützt auf vorstehenden Unfall nochmals um Verlängerung der Arbeitszeit einkommen müsse.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, letzteres gestützt auf die Richtigkeit des an-  geführten Grundes.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurden dem Petenten folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am 3. Januar während 3 Monaten theilweise Nachtarbeit in Folge Turbinenreparatur, am 11. April und 8. Juli während je 3 Monaten aus gleichem Grunde täglich je 1 Stunde & am 14. Oktober, um übernommene Aufträge rechtzeitig ausführen zu können, vom 14. Okt. an bis 30. Dezbr. täglich 1 Stunde.
Im laufenden Jahr hat Petent ein Gesuch noch nie gestellt, außer dem vorliegenden.
Der Regierungsrath,
in Würdigung des angeführten Grundes &
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom 30. Juli an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikin-  spektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
