Gesuch der Herren Professor O. Heer u. Dr. A. Escher v. der Linth um Ueberlassung des Großrathssaals zu geologischen Vorlesungen.
Die Herren Professor O. Heer und Dr. A. Escher von der Linth wünschen am 18 u. 25 März geologische Vorlesungen zu halten, um aus dem Ertrage derselben die Kosten des Ankaufs zweier für das hiesige Naturalienkabinet bestimmter Sammlungen vorweltlicher Pflanzen und Thiere zu decken.
Zu diesem Ende hin sucht Herr Professor Heer dafür nach, daß ihnen auf die genannten Tage der Großrathssaal überlassen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei den Herren Professor Herr und Dr. A. Escher auf den 18 und 25 dß der Großrathssaal in derselben Weise überlassen, wie dieses s. Z. den Herrn Dozenten der hiesigen Hochschule gegenüber der Fall war.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  und an Herrn Professor Heer.
