Finanzdirektion; Ermächtig. z. Vergebung d. Holzlieferungen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Auf die vom Oberforstamt erlassene Ausschreibung der Brennholzlieferung für die Staatsgebäude sind folgende zwei Offerten eingegangen:
1. von Jakob Wirth zum Kreuz in Obersteinmaur zur Lieferung von 50 Klafter Nadelscheiter à 45 Frk. per Klafter;
2. von Eduard Schneeli, in Steinmünster und Schultheß und Schnorf in Zürich gemeinsam zur Lieferung von 250 Klafter Buchenscheiter à 62 Frk. per Klafter, und 50 Klftr. Nadelscheiter à 45 Frk. per Klafter.
Bei Vorlage dieser Offerten bemerkt das Oberforstamt, daß das Nadelholz von Steinmaur aus 60–70 Jährigen Forrenholz, dasjenige von Schneeli und Kons. aus Roth- und Weißtannenholz bestehe. Ersteres habe einen größeren Brennwerth als Letzteres, setze dagegen mehr Ruß an und sei daher bei den Konsumenten größerer Massen weniger beliebt als das Tannen-  holz. Auch würde wahrscheinlich die Lieferung per Achse bei No 1 nicht so regelmäßig & rasch erfolgen wie es per Schiff bei No 2 der Fall wäre. Die Preise seien sehr hoch und um 7 Frk. beim Nadelholz und 9 Frk. beim Buchenholz höher als voriges Jahr; für einen baldigen Abschlag aber sei keine Aussicht vorhanden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Lieferung von 250 Klafter Buchenscheiter und 50 Klafter Nadelscheiter ist gemäß der Offerte No 2 den Herren Eduard Schneeli in Neumünster und Schultheß & Schnorf in Zürich zum Preise von 62 Frk. resp. 45 Frk. per Klafter zu übertragen. Immerhin ist jedoch die Finanzdirektion ermächtig, nach nochmaliger Rücksprache mit dem Oberforstamt nach Gutfinden die fragl. Lieferung dem einen oder andern der Bewerber zuzuschlagen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
