Der Vorort macht Mittheilung von dem Bericht der Tagsatzungs-Commißion über die Bundesrevision.
In Folge eines von der Tagsatzung gefaßten Beschlußes, macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen in Begleit eines Kreisschreibens vom 18. d. M. Mittheilung von dem sub 28. August an die Bundesversammlung erstatteten Commißionalbericht, betreffend die Revision des Bundesvertrages vom 7ten August 1815.
Da nun dieser Gegenstand ad referendum genommen worden, und bey der Instruction auf eine künftige Tagsatzung zu behandeln seyn wird, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle theils dieser Bericht ad acta gelegt, theils  davon jedem Mitgliede des Großen Rathes ein Exemplar zugestellt werden.
