Festsetz. d. ord. Sommersitzung d. Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath zur ordentlichen Sommersitzung auf Montags den 28. Juni einzuberufen und es sind in das Traktandenzirkular nachfolgende Gegenstände aufzunehmen:
1.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen.
2.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Erhebung des Charfreitages zum hohen Festtage.
3.) Weisung des Regierungsrathes über den zwischen den Ständen Zürich und Schaffhausen abgeschlossenen Staatsvertrag betreffend den Handwerksbetrieb.
4.) Wahlen:
a.) Erneuerungswahlen:
1.) eines Präsidenten des Obergerichtes,
2.) des Antistes,
3.) zweier Mitglieder des Kirchenrathes,
4.) zweier Mitglieder des Erziehungsrathes;
b.)
Bestätigungswahlen:
1.) eines Mitgliedes des Kirchenrathes,  
2.) eines Mitgliedes des Erziehungsrathes
3.) des Staatsanwalts.
5.) Petitionen.
