Arbeitszeitverlängerung bei [Jakob] Zürrer in Hausen.
Herr Jakob Zürrer in Hausen a/A. ersucht mit Zuschrift vom 10. Oktober um die Bewilligung in seiner Seidenstoffweberei 2 Arbeiter an einem Webstuhl bis Ende November nächsthin täglich je 3 Stunden abwechselnd länger arbeiten lassen zu dürfen, & führt zur Begründung an: Er sollte bis dahin 7 Stücke liefern, die nur an diesem einzigen Stuhl gemacht werden können. Bei verspäteter Lieferung würden ihm dieselben zur Verfügung gelassen & da es ein besonderer Artikel sei, so könnte er diese Stücke nachher nur noch mit bedeutendem Verlust absetzen.
Der Gemeindrath Hausen sowol als das Statthalteramt Affoltern beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 18. Jenner d. Js. wurde dem Petenten die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung bis Ende Februar, also während 1 1/2 Monaten, täglich um 2 Stunden ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des  eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende November d. Js., vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 2 Arbeiter an einem Webstuhl abwechselnd täglich um 1–2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hausen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & den Gemeindrath Hausen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
