Entlaßung des Herrn J. J. Hirzel von Wetzikon der Stelle eines Bezirksthierarztes im Bezirke Hinweil.
Es hat der Regierungsrath den Herrn J. J. Hirzel von Wetzikon, auf seine Vorstellung, daß es ihm wegen seiner Ernennung zum Lehrer an der hiesigen Thierarzneyschule unmöglich sey, ferner die Stelle eines Bezirksthierarztes im Bezirke Hinweil zu bekleiden, dieser Beamtung entlaßen.
Hievon wird dem Herrn Hirzel sowie dem Gesundheitsrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, einem Zweyervorschlag Behufs der Wiederbesetzung der sonach erledigten Stelle eines Bezirksthierarztes im Bezirke Hinweil zu hinterbringen.
