Gebr. Strickler im Aathal - Elgg betr. Wasserrecht.
In Sachen der Herren Gebrdr. H. & G. Strickler, Fabrikbesitzer im Aathal - Elgg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 20. Februar 1882 suchten die Herren Gebrüder H. & G. Strickler im Aathal - Elgg darum nach, dem Ablaufkanal ihrer Drath- & Stiftenfabrik an der Lützelmurg eine veränderte Richtung zu geben u. dabei den Kettboden tiefer zu legen, während Zulaufkanal & Wuhr unverändert bleiben sollten.
B. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Winterthur vom 24. März sind gegen das Wasserrechtsgesuch keine Einsprachen erhoben worden u. steht somit der Ertheilung der Konzession in privatrechtlicher Beziehung nichts entgegen.
C. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen das Projekt nichts einzuwenden.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber die bestehende Wasserwerksanlage & die  projektirte Veränderung des Ablaufkanales mit Gefällsvermehrung ist Folgendes zu bemerken:
a. Das bestehende Wasserwerk der Herren Gebrüder Strickler ist unterm 25. August 1853 dem Rechtsvorfahren, Herrn Jakob Oehninger, Papierer in Elgg für Errichtung & Betreibung einer Papierfabrik konzessionirt worden u. liegt an der sog. Lützelmurg unmittelbar an der Kantonsgrenze gegen Thurgau zwischen den Marchen No XXXVII u. No XXXVIII. Schon damals walteten Zweifel, ob dasselbe seiner ganzen Ausdehnung nach im Gebiete des Kantons Zürich liege oder nicht; es wurde jedoch damals entschieden, daß über das in Frage kommende Land & die Flußstrecke die diesseitige Regierung zu verfügen habe.
b. Mit Beschluß vom 22. Juni 1870 wurde der jährliche Wasserzins auf Fr. 21 60 rp. festgesetzt & unterm 1. August 1874 auch die Höhenlage als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde v. 25. Aug. 1853 aufgenommen.
c. Nach dem nun vorliegenden Wasserrechtsgesuch soll nun der Ablaufkanal verändert resp. verlängert & der Kettboden unter dem Wasserrad um 1.2 Meter oder 4 Fuß tiefer gelegt, somit das nutzbare Gefälle um diese Tieferlegung vermehrt werden. – Diese Tieferlegung ist möglich ge-  worden, weil beim Hochwasser von 1876 das unterhalb liegende Auffangswuhr an der Lützelmurg weggerissen & das dortige Wasserwerk aufgegeben worden ist. Auch diese Kanal- & Gefällveränderungen liegen ganz im Gebiete des Kantons Zürich & da von keiner Seite Einsprachen gegen das Projekt erhoben worden sind, steht der Ertheilung der nachgesuchten Konzession nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder H. & G. Strickler, Besitzer der mechanischen Drath- & Stiftenfabrik im Aathal - Elgg, wird, in Erweiterung des ihrem Rechtsvorfahr, Herrn J. J. Oehninger in Elgg, unterm 25. August 1853 bewilligten Wasserrechtes an der sog. Lützelmurg, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal ihres Wasserwerkes behufs Vermehrung des Gefälles zu verändern u. tiefer zu legen. Alles nach vorgelegtem Plan u. folgenden besondern Bedingungen:
Meter tiefer gelegt wer-  den, als wie solche durch Regierungsbeschluß vom 1. August 1874 fixirt worden ist. An dem Auffangswuhr & dem Zulaufkanal darf dagegen nichts verändert werden u. bleiben die Höhenbestimmungen desselben Beschlusses für diese ausdrücklich vorbehalten.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht  gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
7. Die Bestimmungen der Urkunde vom 25. August 1853, soweit sie mit dieser neuen Bewilligung nicht im Widerspruche stehen, bleiben ausdrücklich in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes, haben die Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2 Meter Länge, 0,21–0,24 Mtr. Stärke, & auf 0,45 Mtr. glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben.
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Diese Konzession haben die Petenten in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Herren Gebrüder Strickler haben an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Elgg, den Petenten in Urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, mit Bezug auf das Fischereirecht (vide Disp. I. Ziff. 6) der Finanzdirection, u. der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
