Der Regierung von Schaffhausen wird angezeigt, daß der hiesige Kirchenrath einen Vicar nach Illnau bestellen werde.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des L. Standes Schaffhausen auf ihre Zuschrift vom 30. v. M., betreffend die Bestellung eines Pfarrvicars nach Illnau, zu antworten: „Da nicht nur nach bisheriger (unlängst ebenfalls bey Dägerlen beobachteter) Uebung, sondern auch dem (ihr mitgetheilten) Gesetze über Collatur-Pfründe gemäß, der hiesige Kirchenrath jedenfalls verpflichtet sey, für die Bestellung von Pfarrvicaren zu sorgen, so werde derselbe auch einen Vicar nach Illnau ordnen, sobald der Herr Pfarrer Keller zu seiner neuen Bestimmung abgehe.“
Hievon wird dem Kirchenrathe Anzeige gemacht, mit der Einladung, im eintretenden Falle einen Vicar nach Illnau zu senden.
