Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Beantw. e. Rek. an d. Bundesversammlg. d. Hrn. Prok. Ziegler in d. Kübler‘schen Verlassenschaftssache.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1866.]
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt der Bundesrath einen an die Bundesversammlung gerichteten Rekurs des Hrn. Prokurator Ziegler, in Winterthur, gegen einen Entscheid des Bundesrathes vom 25. April l. Js., betreffend Feststellung des Gerichtsstandes in der Verlassenschaftsangelegenheit des Melchior Kübler, gewesenen Kaufmann in Winterthur, – mit dem Gesuche, ihm allfällige Gegenbemerkungen zu demselben in möglichst kürzester Frist mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
Es sei die Rekursschrift dem Obergerichte mit dem Ersuchen mitzutheilen, dieselbe zu beantworten u. zwar mit Rück-  sicht auf den vom Bundesrathe geäußerten Wunsch, mit möglichster Beförderung.
