Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. d. Verfahren d. Behörden v. Galgenen in Heiratssache d. Alois Hegner u. d. Anna [Margaretha] Wettstein v. Rumlikon.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Schreibens des Pfarramtes Russikon vom 12. Mai, betreffend die Verehelichungsangelegenheit des Aloys [sic!] Hegner, von Galgenen Kantons Schwyz mit Anna Margaretha Wettstein von Rumlikon hiesigen Kantons; –
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Schwyz ist unter Mittheilung der thatsächlichen Verhältnisse zu ersuchen, die Gemeindsbehörde von Galgenen zur Erklärung über die Bürgerrechtszusicherung an die Eheleute Hegner-Wettstein anzuhalten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
