Gesuch mehrerer Gemeinden im Bezirk Winterthur und Andelfingen, daß der Staat die Unterhaltung der Straße von Schaffhausen nach Andelfingen übernehmen möchte.
Zwey vom 11ten und 22sten Februar d. J. datirte Gesuche mehrerer Gemeinden im Bezirk Winterthur und Andelfingen, daß die Unterhaltung der Straße von Schaffhausen nach Winterthur vom Staate übernommen, auch der Brückenzoll in Andelfingen für inländische Fuhrwerke erleichtert werden möchte, werden dem Finanzrath zu Handen des Straßendepartements überwiesen, solche des nähern zu prüfen und zu berichten, mit welchen Kosten eine dießfällige Uebernahme verbunden wäre, auch dabey die Verhältniße der an gedachte Straße stoßenden Gemeinden in Bezug auf ihre jetztige Unterhaltungspflicht in's Auge zu faßen. 
