Diplomat. Vermittlung in Ehescheidungssachen Lindschädler-Lösch, Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Januar 1886.]
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
An den h. Bundesrath nachstehendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Winterthur übermitteln wir Ihnen beiliegende Vorladung desselben in Ehescheidungssachen der Nina Lindschedler [sic!] geb. Lösch in Ebnat - St. Gallen gegen ihren Ehemann Emil Lindschedler, Arzt von Winterthur, d. Zt. in Milwankee, Staats Wisconsin - Nordamerika behufs Zustellung an letztern auf diplomatischem Wege mit dem ergebenen Ansuchen, für Rücksendung des betr. Empfangscheines gefl. besorgt zu sein.
Indessen benutzen wir etc.“ 
