Ergänzung des Berichtes, betreff. die Militärpflichtersatzleistungen in andern Cantonen.
In Ergänzung des auf S. 83. u. s. f enthaltenen Berichtes betreffend die Militärleistungen der niedergelassenen Fremden in den verschiedenen Cantonen ist über den Stand Tessin noch beizufügen: Nach Art. 1. 2. u. 3. des Militärgesetzes vom 14t. Juni 1840. sind die Fremden von dem Cantonaldienste ausgeschlossen. Durch ein Dekret vom 19t. Jenner 1841. belegte der Staatsrath die bei der Eidgenös. Inspection nicht anwesenden Militärs mit einer Buße von 15–60. Mailändischen Lire. Dieser Beschluß hat auch seither zur Regel bei ähnlichen Verhältnissen gedient, ist aber niemals auf französische oder sardinische Unterthanen angewendet worden. 
