Bericht an d. Bundesrath betr. d. Leumden des Simon Baumann aus Frankreich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 23 Februar 1858.
Das Statthalteramt Horgen, welches durch Verfügung vom 8 d. Mts aufgefordert wurde, über die Aufführung u. Moralität eines Simon Baumann, gebürtig aus Kingersheim im Oberrheindepartement, dato Modelstecher in Richtersweil Erkundigungen einzuziehen, berichtet: Baumann habe sich vom letzten Juni bis Mitte Dezember in Richtersweil aufgehalten, indem er bei den Herrn J Ziegler & Comp. daselbst gearbeitet u. im Gasthof zu den drei Königen, Kost u. Logis gehabt habe; sowol Arbeits- als Kostgeber erklären, daß sie mit der Aufführung u. Moralität des Baumann vollkommen zufrieden gewesen seien; den Gemeindsbehörden sei nichts Nachtheiliges über denselben bekannt geworden.
Es wird verfügt:
Sei dieser Bericht dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft zur Kenntniß zu bringen.
