Errichtung v. Parallelklassen an d. Industrieschule.
Laut Bericht der Aufsichtskommission der Industrieschule vom 25. März an die Erziehungsdi-  rektion wird die neu beginnende erste Klasse der Anstalt ca 47, die zweite Klasse kaufmännische Abtheilung genau das zulässige Maximum von 40 Schülern zählen. Für die erstere ist somit eine Parallelklasse nothwendig, für die letztere falls das Maximum andauernd besteht, höchst wünschbar und nach § 186 des Unterrichtsgesetzes gestattet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für das Unterrichtsjahr 1875/76 wird die Errichtung von Parallelklassen an der ersten Klasse und an der kaufmännischen Abtheilung der 2. Klasse der Industrieschule bewilligt, soweit die Unterrichtfächer eine Theilung der Klasse erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Jahres die Schülerzahl dieser Klassen sich erheblich vermindern sollte, die Erziehungsdirektion ermächtigt wäre, die Parallelen wieder aufzuheben und daß, falls die Schülerzahl der 2. Klasse sich voraussichtlich nur kurze Zeit auf 40 halten sollte, die Errichtung der Parallele zu unterbleiben hätte.
2. Der für Vollziehung von Disp. 1 erforderliche Kredit wird bewilligt.  
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
