Schlußbericht der HHerren Regierungs-Commißaire M. Sulzer und Ober-Commandant Fierz über ihre Sendung nach den Bezirken Uster, Hinweil und Pfäffikon, Verdankung ihres erfüllten Auftrages und allgemeinen Verfügungen.
Nach Anhörung eins den 29. v. M. von Bärentschweil datirten schriftlichen Berichtes, erstatteten die HHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Fierz, welche von ihrer als Regierungs-Commißaire und Ober-Commandanten, nach den östlichen Cantonsbezirken Statt gehabten Sendung zurückgekehrt sind, eine ausführliche Lage der Dinge, woraus sich in Bestätigung der frühern Anzeigen ergeben, daß die Ruhe und gesetzliche Ordnung daselbst in allen Bezeichnungen wieder aufs Vollkommenste hergestellt, und keine Spur von weitern Umtrieben vorhanden seye; daß die  getroffenen militärischen Anordnungen sowohl als das gerichtliche Einschreiten durch Arrestationen nicht den mindesten Anstand gefunden haben, und den dortigen Beamtungen und Vorsteherschaften für sich und zu Handen ihrer Gemeinden die angemeßenen Weisungen und ernstlichen Ermahnungen für ihr künftiges Benehmen ertheilt worden. Zugleich wurde auch von dem guten Geiste der Truppen, von ihrer trefflichen Mannszucht, musterhaften Haltung und Entschloßenheit ein rühmliches Zeugniß abgelegt.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer, als Regierungs-Commißaire, und HHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz, als Ober-Commandant, wird für die vollständige ebenso einsichtsvolle als zweckmäßige Erfüllung der erhaltenen Aufträge mit ehrenvoller Meldung im Protokoll, der kräftigste Obrigkeitliche Dank und Beyfall bezeugt, sowie auch gegen den Herrn Cantonsrath Schäppi, Secretaire des Rathes des Innern, für die bey dieser Sendung geleisteten bereitwilligen Secretariatsdienste die belobende Zufriedenheit des Regierungsrathes ausgesprochen. 
2.) Die sämmtlichen Berichte über diesen Gegenstand werden, nebst der noch von dem Herrn Staatsanwald zu erwartenden allgemeinen Darstellung, dem Policeyrathe mit dem Auftrage zugestellt, theils den Entwurf zu einer deßhalb im Nahmen der Regierung zu erlaßenden öffentlichen Kundmachung abzufaßen und einzubringen, theils noch in Berathung zu ziehen, ob und welche allgemeine oder specielle Maßregeln in Hinsicht auf diese Ereigniße zu treffen seyn möchten.  
3.) Die Belobung und das Wohlgefallen über das in allen Bezeichnungen rühmliche Benehmen der Truppen wird, da solche bereits abgedankt sind, in das Protokoll gelegt.
