Schrbn an d. Oberger. betr. Erlaßung v. Vorschrift[en] behufs Regulirung des Postverkehrs sämmtlicher Gerichtsbehörd[en].
Mittelst Schreiben vom 4 April l. Js. erwiedert der schweizerische Bundesrath auf die dießseitige Zuschrift vom 5 März d. Js. betreffend die Portofreiheit in Amtssachen Folgendes:
Seines Wißens sei von jeher in Bezug auf Portofreiheit nur in die im öffentlichen Intereße des Staates ergehende Korrespondenz als „Amtssache“ angesehen worden, u. es werden auch, in Folge Unterscheidung solcher Korrespondenzen von jenen, welche zwar wohl aus amtlicher Autorität allein im Intereße von Privaten stattfinden, für letztere in der Regel bei den betreffenden Privaten Ausfertigungstaxen u. dgl. zu Handen der Kantone bezogen.
Dieser längst anerkannte Unterschied, durch welchen der Sinn des auf den Inhalt der Korrespondenzen bezüglichen Ausdruckes „Amtssache“ eine genügende Deutung erhalte, liege logischer Weise auch dem Bundesgesetze vom 6 August 1852 zu Grunde,  indem aus dem Beisatze „jedoch nur in Amtssachen“ die ausdrückliche Absicht des Gesetzgebers hervorgehe, zwischen Korrespondenzen der Behörden in Amtssachen u. deren anderweitige, Privatintereßen betreffende Korrespondenzen, den Unterschied scharf festzuhalten.
Die gleiche Bezeichnung „Portofreiheit in Amtssachen“ sei im Posttaxengesetze vom 4 Juni 1849 u. in demjenigen vom 25 August 1851 sowie in der bundesräthlichen Vollziehungsverordnung zu letzterm vom 10 November 1851 enthalten, ohne daß je von irgend einer Seite her ein Einspruch gegen die bisherige Anwendung dieser Bestimmung erhoben worden wäre. Auch sei schon zur Zeit der kantonalen Verwaltung der Posten dem Ausdrucke „Amtssache“ in Hinsicht der Portobefreiungen eine gleiche beschränkte Auslegung gegeben worden, indem von Behörden ausgehende Erlaße in Privatsachen der Taxation unterworfen waren.
Es würde auch eine Auslegung im Sinne der Reklamation des dießseitigen Schreibens nicht nur eine gänzliche Veränderung des bisherigen Verfahrens veranlaßen, sondern auch auf eine weitere Bestätigung der Postkaße u. Verminderung des Postertrages hinführen, zu welcher die Privaten in der That keine Berechtigung haben.  Schon dermalen betragen die portofrei zirkulirenden Korrespondenzen beiläufig 12% aller schweizerischen Korrespondenzen u. würden in Folge einer so außerordentlichen Erweiterung eine unverhältnißmäßige Ziffer erreichen. Der Bundesrath könne daher das dießseitige Begehren nicht nur nicht gutheißen, sondern müße annehmen, es sei mittelst des Ausdrucks „Amtssache“ eine Beschränkung der Portofreiheit auf Korrespondenzen, welche das öffentliche Intereße betreffen, von der Bundesversammlung in wohlbewußter Weise festgesetzt worden u. hiernach aussprechen, daß er der Folge wegen eine andere Auslegung nicht auf sich nehmen können.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich zu irgend welchen Maßnahmen betreffend die Vollziehung der Verordnung über die Portofreiheit nicht veranlaßt; das Weitere siehe in den Mißiven d. heut. Tages.
