Reg. v. St. Gallen. Anzeige des Empfanges d. Einsprachen gegen Verpfändung der Vereinig. Schweizerbahnen.
Die Regierung von St. Gallen bescheinigt mit Zuschrift vom 30. v. Mts den Empfang der mit herwärtigem Schreiben vom 26. gl. Mts übermittelten Einsprachen gegen Verpfändung der Eisenbahnen der Union Suisse u. der diesen Einsprachen beigefügten Beilagen mit der Bemerkung, daß sie nach Inhalt des Art 2 der Uebereinkunft vom 14. April v. Js. bereits die Mittheilung dieser Einsprachen an den Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen u. an den Gemeindrath von St. Gallen verfügt habe. 
Diese Zuschrift wird unter Notiznahme am Protokoll zu den betreffenden Akten gelegt.
