Anerkennung der Herren Zürrer, Peier & Eigenheer als Unteragenten der sch[l]es. Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, Herr Fürsprech Brändli in Zürich, stellt mit Eingabe vom 22. Novemb. 1854 das Gesuch, daß nachstehende Personen als Agenten genannter Gesell-  schaft anerkannt werden möchten, nämlich:
a.) Herr Kreisgerichtschreiber und Gerichtswaibel Zürrer von Horgen, für den ganzen Bezirk Horgen;
b.) Herr Jakob Peier Lehrer in Flaach, für die Gemeinden Flaach, Andelfingen, Berg, Buch, Dorf, Henggart und Dorlikon im Bezirke Andelfingen;
c.) Herr Jakob Eigenheer Notariatssubstitut in Niederglatt, für die Gemeinden Rümlang, Oberglatt, Ober-[,] Nieder- und Mettmenhasli, Niederglatt, Neerach, Stadel, Windlach, Raadt, Schüpfheim u. Weiach im Bezirke Regensberg.
B. Dieser Eingabe sind drei, vom 20. Novemb. 1854 datirte, von Herrn Fürsprech Brändli, in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, unterzeichnete Patente beigelegt, laut welchen die Herren Zürrer, Peier und Eigenheer nach Maßgabe der ihnen von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten und geschriebenen Instruktionen zur Besorgung der Geschäfte ermächtigt werden.
C. Die Gemeindräthe Horgen, Flaach und Nie-  derglatt ertheilen den Herren Zürrer, Peier und Eigenheer günstige Leumdenszeugniße.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werden die Herren Zürrer, Peier und Eigenheer als Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezemb. 1852 zu halten habe.
II. Seien diese Anerkennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Brändli für sich und zu Handen der Herren Zürrer, Peier und Eigenheer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
