Brunnengenossenschaft in Ettenhausen; Zurückweisung ihres Gesuches um Statutengenehmigung.
Nach Einsicht der von dem Vorstande mit Zuschrift vom 10. dieß zur Genehmigung eingesandten Statuten der „Laufbrunnengenossenschaft“ in Ettenhausen,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es sei dem Vorstand der genannten Brunnengenossenschaft zu eröffnen, daß, da die letztere sich als eine rein privatrechtliche Korporation darstelle, die Statuten derselben nach § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Statuten.
