[Jakob] Gubler v. Russikon u. [Eduard] Rüegg v. Pfäffikon. Revisionsgesuch betr. Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. September 1871.
Eine Eingabe des Hrn. Fürsprech Dr Meili Namens des Jakob Gubler von Russikon wohnhaft in Wald und des Eduard Rüegg von Pfäffikon, betreffend Protestation gegen deren von der Standeskommission von Glarus begehrten und vom Regierungsrathe bewilligten aber nicht vollzogenen Auslieferung wegen betrüglichen Bankerots, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz & Polizei.
[Fortsetzung RRB 1871/1944]
