Festsetzung der Frühlingssitzung des Großen Rathes u. des Verzeichnisses der Traktanden.
In Erwiederung der Anfrage des Regierungsrathes vom 15. dieß betreffend die Festsetzung der Frühlingssitzung des Großen Rathes,  bemerkt Herr Sulzberger, Präsident des Großen Rathes mittelst Schreiben vom 18. dieß, daß im Allgemeinen der Dienstag als der passendere Tag für Eröffnung einer Sitzung des Großen Rathes angesehen werde als der Montag, so daß er es vorziehen würde, wenn der Große Rath auf Dienstag den 1. April anstatt auf Montag den 31. März einberufen würde. Er überlasse übrigens die definitive Entscheidung hierüber ganz dem Ermessen des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 1. April angesetzt.
Das Verzeichniß der Traktanden wird folgendermaßen festgesetzt:
1.)
Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1850.
2.)
Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreis Neumünster getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
3.)
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Schuldbetreibung.
4.)
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Abänderung der §§ 7 und 19 des Gesetzes über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes und die Konstituirung desselben vom 15. Hornung 1838.
5.)
Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung der Art. 12, 44, 61, 63, 66 und 68 der Ver-  fassung vom 10. März 1831 und des Verfassungsgesetzes vom 26. Mai 1840. (Kommissionalantrag.)
6.)
Gesetzesentwurf betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes.
7.)
Gesetzesentwurf betreffend die Wahl, Amtsdauer und Entschädigung der zürcherischen Mitglieder des Ständerathes.
8.)
Beschlussesentwurf betreffend Veranstaltung einer neuen Gesetzsammlung.
9.)
Gesetzesentwurf betreffend Veränderung der §§. 46 und 47 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f., vom 2. April 1850.
10.)
Antrag der Gesetzesrevisionskommission betreffend das mit Hinsicht auf das Civilgesetzbuch an den Großen Rath gerichtete Schreiben des Herrn Professor Dr. Bluntschli in München.
11.)
Entlassungsgesuch des Herrn Schuldenschreiber Weber von seiner Stelle als Mitglied des Kriminalgerichtes.
12.)
Wahlen:
a.)
dreier Mitglieder des Obergerichtes,
b)
dreier Ersatzmänner des Obergerichtes und Kriminalgerichtes,
c)
zweier Mitglieder der Petitionskommission.
13.)
Petitionen. 
Hievon wird Herrn E. Sulzberger in Wädenschweil, Präsidenten des Großen Rathes Kenntniß gegeben, l. M. v. h. T.
