Schrbn an d. Bundesrath betr. den in neapolitanischen Diensten verstorbenen Joh. Sträßler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. April 1854.]
Da sich laut einem Schreiben des Statthalteramtes Bülach vom 14. dieß Zweifel darüber ergeben, ob der in königlich neapolitanischen Diensten verstorbene Joh. Sträßler der Sohn des Heinr. Sträßler und der Maria Weber, oder des Heinr. Sträßler, Nögelis, sei, so wird der Bundesrath ersucht, dießfalls nähere Nachforschungen zu veranstalten. (l. M. h. T.)
