Gemdrthe Bauma u. Fischenthal. Gesuch um Rückerstatt. d. Kosten d. Reparatur e. Bachbrückenwuhrung an d. Tößthalstraße.

[Präsidial-Verfügungen.
14. April 1866.]
Die Gemeindräthe Bauma u. Fischenthal reichen mit Zuschrift vom 7. dieß eine Rechnung im Betrage von Frk. 128.71 Rp. ein, als Kostenbetrag einer im Auftrage des Straßeninspektorates an der Tößthalstraße oberhalb Lipperschwendi auf der Grenzscheide beider Gemeinden ausgeführten Reparatur der  Bachbrücken-Wuhrung u. ersuchten, gestützt auf § 18 des Straßengesetzes, um Rückerstattung dieser Kosten.
Das Gesuch wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
