Karl Hitz, in Fluntern, Sistierungsrekurs.
In Sachen des Karl Hitz in Fluntern, Rekurrenten gegen eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Hitz hatte beim Statthalteramt Zürich, Strafsachen, gegen Frau Rizzi & C. Reyhle Strafklage wegen Unterschlagung verschiedener Papiere erhoben & es wurde die hierauf eingeleitete Strafuntersuchung durch Verfügung des III. Adjunkten, Zürcher – unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft – unterm  3. Dezember 1883 sistirt, weil die Behauptung des Hitz, daß die von ihm als unterschlagen bezeichneten Papiere sich in dem von Frau Rizzi & C. Reyhle hinterlassenen Aktenbündel befunden hätten & von dem einen oder andern der Angeschuldigten beseitigt worden seien, nicht bewiesen sei, & die bloße Behauptung des Hitz nicht genüge, um dieses herzustellen, eventuell nicht einmal festgestellt wäre, daß die betr. Papiere damals weggekommen seien, als Frau Rizzi oder Reyhle fragliche Aktenbündel besessen haben.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hitz, indem er im Wesentlichen ausführt: Frau Rizzi habe schriftlich & mündlich den Besitz & nachherigen Verkauf an Reyhle bezüglich aller Papiere, wie er ihr solche übergeben habe, eingestanden, & liege nichts vor, daß sie nur gewisse Papiere übernommen habe, zudem sei es im gemeinschaftlichen Interesse der Rizzi & des Reyhle gelegen, alle Papiere des Hitz zu beseitigen. Frau Rizzi habe kein Recht gehabt, ihm seine Papiere zu hinterhalten, & noch weniger sie an Reyhle zu verkaufen.
C. Die Staatsanwaltschaft wie der Untersuchungsbeamte, tragen in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an. Es ist aus der Vernehmlassung des Statthalteramtes hervorzuheben: Dafür, daß in dem Aktenbündel, den Frau Rizzi sr. Zt.  dem Hitz retinirt habe, sich auch die fehlenden Papiere befunden hätten, liege gar nichts vor, als die Behauptung des Hitz. Es würde selbst bei vollster Glaubwürdigkeit des Hitz nicht genügen, den Thatbestand des Besitzes auf Seite der Frau Rizzi herzustellen.
Nun spreche aber gegen die Richtigkeit der Behauptung des Hitz der Umstand, daß Hitz einzelne der vermißten Aktenstücke wenigstens theilweise reproduzirt, was darauf schließen lasse, daß er einzelne besitze. Es sei möglich, daß Reyhle ein Interesse der Beseitigung der Papiere gehabt; wenn man ein solches annehmen wollte, sei das aber nur eine Wahrscheinlichkeit, die wieder nicht genüge, um eine Anklage darauf zu gründen. Es fehle jede genügende objektive und subjektive Grundlage für eine Anklage und sei daher nur übrig geblieben, die Untersuchung zu sistiren.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten & der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten erhellt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich - Strafsachen unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
