Bundesrath; Auslieferung des Moritz Edwin Hahn aus Großröhrsdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Moritz Edwin Hahn, aus Großröhrsdorf,
dato in der Strafanstalt Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 7. Dezember, die Auslieferung des Moritz Edwin Hahn, aus Großröhrsdorf betreffend, beehren wir uns, Ihnen, unter Rückschließung des Haftbefehls des k. sächsischen Amtsgerichts Frauenstein nebst Auszug aus dem Strafgesetzbuch für das deutsche Reich & aus Eberhardts allgemeiner Polizeianzeiger das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich mit dem Inkulpaten d. d. 30. Dezember, zu übermitteln.
Hahn ist am 12. dß von der Appellationskammer des zürch. Obergerichtes wegen Versuch von einfachem Betrug & Gebrauch eines fremden Ausweispapiers zu sechs Monaten Arbeitshaus und vierjähriger Verweisung aus der Eidgenossenschaft verurtheilt  worden & werden wir Ihnen eine Urtheilsausfertigung nach Eingang derselben zukommen lassen.
Wie Sie dem Einvernahmsprotokoll zu entnehmen belieben, protestirt Hahn gegen seine Auslieferung, indem er die Begehung des ihm zur Last gelegten Verbrechens in Abrede stellt.
Wir nehmen indeß unserseits keinen Anstand, die Auslieferung Hahn’s an das Amtsgericht Frauenstein auf den Zeitpunkt der Erstehung der hierorts ausgesprochenen Strafe zu bewilligen, da es Sache jener Gerichtsstelle ist, die Gegründetheit der Einsprachen des Rubrikaten zu prüfen.“
