Mittheilung der Fortsetzung der von der schweiz. geschichtsforschenden Gesellschaft herausgegebenen Schrift.
Die schweizerische geschichtsforschende Gesellschaft übersendet dem Regierungsrathe unter Kreuzband den 8t Band des Archives für schweizerische Geschichte und das erste Heft des zweiten Bandes der Regesten der eidgen. Archive.
Der Regierungsrath beschließt, es sei das „Archiv“ der Kantonalbibliothek, die Regesten dagegen dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung zuzustellen, gleichzeitig sei die Direction der Finanzen eingela-  den, dem Regierungsrathe zu berichten, ob an die genannte Gesellschaft ein Staatsbeitrag zu verabreichen sei.
