Kantonsrath; Beschluß betr. Berichterstattung an dens. üb. d. Wahlanstände d. Kreises Egg-Maur.
Die Direktion der Justiz und Polizei legt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. die Akten betreffend die Untersuchung der Kantonsrathswahl-Angelegenheit im Wahlkreise Egg nebst einem bezüglichen Bericht der Staatsanwaltschaft mit dem Antrage vor, dieselben dem Kantonsrathe auf seine nächste Sitzung zuzustellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei von dieser Vorlage zur Zeit abzusehen und der Herr Direktor der Justiz und Polizei eingeladen, für den Fall einer vorkommenden Interpellation über diesen Gegenstand im Namen des Regierungsrathes zu erklären, daß dieser nicht in der Lage sein, die Akten vorzulegen oder sich über die Angelegenheit zu äußern, bevor das Urtheil der Gerichte, an welche dieselbe gewiesen worden, erfolgt sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei unter Rückstellung der Akten.
