Antwort der Regierung von Thurgau in Bezug auf die hierseitige Verwendung wegen Sustentation des von Johannes Hofmann von Betelhausen mit Susanna Wipf von Seuzach erzeugten unehelichen Knaben.
In Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 28. September v. J., zufolge welcher die Regierung des Standes Thurgau von derjenigen Beschwerde in Kenntniß gesetzt worden ist, welche das Pfarramt Seuzach gegen die Kirchenvorsteherschaft Gachnang hinsichtlich der verweigerten Kostgeldsentrichtung für den von der Susanna Wipf gebornen und von dem Evangelischen Ehegerichte des Standes Thurgau dem Vater Johannes Hofmann von Betelhausen zuerkannten unehelichen Knaben Johannes erhoben, – meldet nun dieselbe mit Schreiben vom 24. v. M: Sie habe besagter Kirchenvorsteherschaft, gegründet auf die mit dem hiesigen Stande unterm 18. September 1806. wegen Behandlung der Paternitätsfälle abgeschloßene Uebereinkunft, die Weisung zugehen laßen, sich innerhalb Monathsfrist über die Statt gehabte Bezahlung der rückständigen Sustentationsgelder auszuweisen. Was aber die gleichzeitige Forderung für die Entrichtung des Schullohnes anbelange, so habe die Gemeinde um so weniger dafür angegangen werden können, als dieser aus jenen Beyträgen zu bestreiten sey.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, von dieser Ant-  wort der Regierung des Standes Thurgau dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Stillstandes Seuzach Mittheilung zu machen.
