Pfarramt Wyla. Erledig. ss. Gesuches um Einforderung e. Bürgerrechtszusicherung f. e. voreheliches Kind d. Bertha Isler v. dort.
Das Pfarramt Wyla stellt das Gesuch auf diplomatischem Wege eine Bürgerrechtserklärung für das Kind der Bertha Isler von Wyla von der Gemeinde Amoldtern, Oberamt Kenzingen, Großh. Baden zu erwirken. Die Isler habe nämlich den 3. Jenner 1865 ein Kind geboren, als dessen Vater Johannes Walliser von Amoltern durch Beschluß des Bezirksgerichtes Pfäffi-  kon erklärt worden sei. Den 14. Februar d. Js. seien die Isler und Walliser mit einander kopulirt worden, allein eine Anerkennung des vor der Ehe gebornen Kindes sei noch nicht erfolgt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Pfarramte Wyla ist zu erwiedern: der diplomatische Weg könne in dieser Sache gegenwärtig nicht eingeschlagen werden; die Eltern oder die Gemeindsbehörden von Wyla sollen sich vorerst an die badischen Behörden wenden und dann je nach der erfolgten Antwort die weitern Schritte thun; wahrscheinlich werden die Gericht im Großh. Baden entscheiden müssen, wenn die Gemeindesbehörde Amoltern sich beharrlich weigere, das Kind anzuerkennen.
2. Mittheilung an das Pfarramt Wyla und die Direktion der Justiz.
