Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. e. Testamentsabschrift an [Jakob] Denzler v. Nänikon in San Francisco.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Mai 1869.]
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 5. März d. Js. den Empfangschein des Jakob Denzler von Nänikon - Uster, in San Francisco, über das ihm nebst einer Verfügung des Bezirksgerichts Uster behändigte Testament seines Vaters Hrn. Bezirksrichter Denzler, sel. sowie eine Erklärung des erstern über die Anerkennung des fraglichen Testamentes.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke dem Bezirksgericht Uster unter Nachnahme der ergangenen Portiauslagen von Frk. 4.30 Rp. zuzustellen.
