Körperverletzung Elisabeth Landert v. Rorbas.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 19. April die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Elisabetha Landert von Rorbas, geb. 1857, am 20. Febr. d. Js. in der Baumwollspinnerei & Weberei der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung. 
Aus den Akten ergibt sich folgendes:
Elisabetha Landert arbeitete schon über 6 Jahre im genannten Etablissement an einem mech. Webstuhl. Am 20. Febr.  wollte sie am Excenter des Stuhles ölen, zu welchem Zwecke sie die Maschine abgestellt hatte. Während sie mit dem oelen beschäftigt war, kam der Webermeister zum Stuhl heran, um über den Gang desselben Nachschau zu halten, wobei er die „Lade“ gezogen & die Maschine von Hand getrieben haben soll. Die Landert gerieth in Folge dessen mit der rechten Hand in die Räder & erlitt am Ring- & kleinen Finger Schnitt- & Quetschwunden.
Die Verletzte schreibt die Schuld ihres Unfalles dem Webermeister zu.
Arbeitsunfähigkeit bis 25. März.
In seiner Einvernahme bestreitet Webermeister Gubser, sich einer fahrläßigen Handlung schuldig gemacht zu haben, die die Verletzung der Weberin Landert herbei geführt hätte. Er sei auf die Reklamation der Weberei zu ihrem Stuhl gegangen & habe die Maschine selbst abgestellt. Während er die „Lade“ gezogen & den Stuhl von Hand getrieben habe, sei die Landert nebenbei gestanden. Auf einmal sei er von einem andern Arbeiter aufmerksam gemacht worden, die Landert sei verletzt. Wie dieß geschehen, habe er nicht bemerkt & auch die Landert nicht gesehen, also sie am Excenter ölte. Uebrigens dürfe kein  Arbeiter an den Webstühlen oder Transmissionen ölen, es habe dieses der bestimmte Oeler oder dann die Webermeister zu besorgen. Er habe daher die Landert auch nicht zu diesem Zwecke am Webstuhl vermuthen können.
Die Firma Imhoof, Blumer & Cie bezeugt die Aussage des Webermeisters bezügl. des Oelens der Webstühle etc.
Bei ihrer zweiten Einvernahme beharrt die Landert auf ihrem früher Gesagten, indem sie behauptet, sie habe die Maschine abgestellt, nicht Gubser; er hätte sie wohl sehen können, als sie am Excenter ölte, wenn er nur ein wenig aufmerksam gewesen wäre. Daß die Weberinnen hin & da selbst ölen müssen beweist sie durch vier Nebenarbeiterinnen & erklärt schließlich, sie wäre nicht verletzt worden, wenn Gubser nicht fahrläßig gehandelt hätte.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Prüfung & Rückäußerung zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 7. Juni folgendermaßen aus:
„Die Akten betr. die Verletzung der Landert geben mir zu keinerlei Bemerkungen bezüglich Schutzmaßregeln Anlaß. Es wiederholt sich auch hier wieder der Umstand, daß ein Verbot existirt, aber von niemand[em] gehandhabt wird. In meinen Augen ist dieß freilich gleich bedeutend mit Nichtvorhandensein. – Ich  hoffe, daß auch die Herren Industriellen zu dieser Ansicht & in Folge dessen die Arbeiter – zu deren eigenem Nutzen – durch Strafen zur Innehaltung der Verbote zwingen, die jetzt so gewöhnlich nur auf dem Papier stehen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein.
