Gemdrth Gujer in Seuzach betr. Verhältnisse der Sektionschefs.
Im Laufe dieses Sommers sind von 75 Gemeindräthen des Kantons Petitionen an den Regierungsrath eingegangen, dahingehend: Es möchte die Verordnung vom 1. Febr. 1877, wonach die Funktionen der Sektionschefs den Gemeindräthen übertragen werden, wieder aufgehoben werden. Mittelst Zuschrift vom 17. Nov.  stellt die Gemeindrathskanzlei Seuzach an den Regierungsrath die Anfrage, was derselbe in dieser Angelegenheit gethan habe, oder zu thun gedenke.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
1. Es ist den Petenten zu erwiedern:
Der Kantonsrath hat in seiner Sitzung vom 28. Jenner 1880 den Regierungsrath eingeladen, nach Eingang des in Aussicht stehenden eid. Verwaltungsreglements den Entwurf eines kant. Militärgesetzes vorzulegen. Das betreffend eid. Reglement über die Kriegsverwaltung, welches über die künftige Stellung der Kantone zum Bunde im Militärwesen Aufschluß geben wird, und bei der Umarbeitung des zürch. Militärgesetzes als Zulage dienen muß, ist bis zur Stunde noch nicht erschienen. Es wäre nun nicht angezeigt, für eine voraussichtlich nur kurze Zeit für die Stellung der Sektionschefs noch ein Provisorium zu schaffen; dagegen soll diese Angelegenheit bezüglich Wahl & Besoldung der Sektionschefs etc. mit dem Erlaß eines neuen kant. Militärgesetzes ihre Erledigung finden.
2. Mittheilung an sämmtliche petitionirenden Gemeindräthe.
