Joh. Pfisters Erben im Gfenn-Dübendorf. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Joh. Pfister’schen Erben in Gfenn Dübendorf, Re-  kurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen auferlegte dem Vermögen des verstorb. Hrn. Joh. Pfister im Gfenn-Dübendorf durch Beschluß vom 5. Juni dJs. die gesetzliche zehnfache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Frk.
19 840.
54
Rp.
Passiven
“
3 580.
25
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
16 260.
29
Rp.
versteuert wurden
“
7 500.
–
“
also zu wenig
Frk.
8 760.
29
Rp
Nachzahlungsgrundlage
“
6 000.
–
Steuer pro 1864 à 1 ½ % [recte: ‰]
“
9.
–
Demnach beträgt die Steuernachzahlg.
“
89.
–
und stellt sich das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 13 500.–
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Jacob Pfister im Gfenn als Vormund der betreffenden Erben mit Eingabe vom 23. Juli abhin, indem er zur Unterstützung seines Gesuches um Nachlaß dieser Steuernachzahlung im Wesentlichen anführt: es seien die Liegenschaften bei Aufnahme des Inventars vom Gemeindrath zu hoch geschätzt worden. Der ganze Gewerb sei so unbedeutend, daß der Verstorbene nur drei Stücke Vieh habe halten und für seine kleine Haushaltung oft nicht  für das ganze Jahr Brod pflanzen können. Haus und Scheune hätten nur aus einem Sechtels Antheil an einem zusammenhängenden Stocke bestanden, so daß sechs Haushaltungen unter Einem Dache gewohnt hätten und es sei diese Wohnung um Frk. 1200 verkauft worden.
Die zwei armen Waisen, in deren Namen Rekurrent sich beschwere, könnten ihr Auskommen auf ihrem Güterantheil nicht finden, wenn nicht ihre Mutter sie zu sich genommen hätte.
C. Der Gemeindrath Dübendorf beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 13. dMts dahin, daß die Schätzung der Liegenschaft den jetzigen Verhältnissen angepaßt und die Beschwerde unbegründet sei.
Rekurrent habe allerdings schon vor dem Gemeindrathe behauptet, daß die Schätzung zu hoch gehe, allein als der majorenere Sohn erklärt habe, das ganze Heimwesen um den Schätzungswerth übermachen zu wollen, habe der Vormund auch hiezu keine Lust gezeigt. Zu dem fraglichen Gewerbe gehören 16–17 Jucharten Acker, Wiesen, Torfmoor und Waldung in gutem Zustande, so daß von armen Waisen keine Rede sei.
Das so armselig dargestellte Wohnhaus sei von den majorenen Erben um Frk. 2400 übernommen und mithin nicht zu hoch geschätzt worden.
D. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 18. dMts, in dem rekurrirten Beschlusse seien bereits Frk. 2760 steuerfrei gelassen  und der einzige erhebliche Einwand der Beschwerdeführer, daß die Liegenschaften zu hoch geschätzt worden seien, werde durch das Gutachten des Gemeindrathes Dübendorf, dem auch das Statthalteramt beitrete, wiederlegt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der Finanzen.
