a. Decan Corrodi in Töß, Bewillig. e. v. Staate besoldeten Vikariates für dens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Dekanate Winterthur am 13. dies empfohlene Gesuch des Hrn. a. Dekan Corrodi in Töß um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariats wegen ärztlich bezeugter Krankheit
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. a. Dekan Corrodi in Töß für die Dauer seiner Krankheit ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
