Abg. Rek. d. Gemdrths Maur geg[en] d. Bez. Rath Uster betr. Rechnungsverhältniße.
In Sachen des Herrn Prokurator Schätti Namens des Gemeindrathes Maur, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Rechnungsverhältniße,
hat sich ergeben:  
A bis D vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
E. Unterm 27. Juli wies der Bezirksrath den Rekurs als unbegründet ab, bestätigte den Gemeindsbeschluß vom 25. Juni, durch welchen die Rechnung vom Jahr 1853 mit dem Auftrage dem Rechnungsgeber zurückgewiesen wurde, dieselbe gemäß dem Abschied der 1852ger Rechnung umzuarbeiten und der Gemeinde so verbeßert wieder vorzulegen, und stelle hiefür folgende Gründe auf:
„Es könne die richtige Parteistellung dadurch, daß Herr Gemeindrathspräsident Hotz selbst Rechnungsgeber gewesen und in dieser Eigenschaft sich für verschiedene, in der Hauptsache aber unausgeführte Leistungen, ohne vorherige Prüfung und Ermächtigung von Seite der Gemeinde bezahlt gemacht habe, nicht verändert werden. Herr Hotz und Mithaften erscheinen als Forderer und hätten folglich als Kläger aufzutreten, da ihre Ansprachen von der Gemeinde bestritten werden. Die Klage, welche die Gemeinde anzustellen hätte, müßte auf Rückforderung einer bezahlten Nichtschuld gerichtet sein, allein es wäre unter  solchen Umständen geradezu unmöglich, die Voraussetzung für diese Klage nachzuweisen. In diesem Sinne sei auch die Sache durch den bezirksräthlichen Beschluß vom 31. Januar d. Js. auf den Rechtsweg verwiesen worden. Wenn nun die Gemeinde beschloßen habe, die Rechnung vom Jahr 1853 nicht abzunehmen, bis dieselbe dem Abschiede der 1852ger Rechnung gemäß gestellt sei, so bezwecke dieser Beschluß nur, die Ansprecher zu veranlaßen, entweder von ihren Ansprachen abzustehen oder die Streitigkeit durch die Gerichte erledigen zu laßen, resp. die richtige Stellung der Parteien zu erhalten.“
F. In seiner vom 31. August datirten Rekursschrift behauptet Rekurrent, der Bezirksrath sei bei seiner Entscheidung von einer durchaus falschen Ansicht ausgegangen, der Gemeindrath Maur habe die fraglichen Ausgaben gemacht, der Gutsverwalter, Herr Präsident Hotz, möge als Mitglied dieser Behörde bei der Dekretirung der einzelnen Ausgaben mitgewirkt haben; was er aber im Auftrage des Gemeindrathes bezahlt habe, dafür könne er unmöglich allein verantwortlich sein, so weit er an sich selbst  Zahlungen gemacht, namentlich für die wegen Erbauung der Kommunikationsstraße durch das Dorf Maur erforderliche Stützmauer, sei er als Privatperson dem Gemeindrathe gegenüber gestanden und habe die Zahlungen an sich gemäß förmlich abgeschloßenen Verträgen zwischen ihm und der Behörde gemacht; diese Zahlungen gehen daher ihn als Mitglied des Gemeindrathes gar nichts an. Wenn der Gemeindrath Maur im Jahr 1852 Ausgaben gemacht habe, zu denen er nicht berechtigt gewesen, oder die sich nicht rechtfertigen laßen, so mögen die damaligen Mitglieder des Gemeindrathes um Schadenersatz belangt werden; den jetzigen Gemeindrath, der nicht mehr aus den gleichen Mitgliedern bestehe, gehe die Sache nichts an; die Ansicht des Bezirksrathes sei ganz unrichtig, nach welcher die Mitglieder des Gemeindrathes Maur vom Jahr 1852 als Kläger auftreten müßen, um in einem Civilprozeße entscheiden zu laßen, ob sie zu jenen streitigen Ausgaben nicht berechtigt gewesen seien;
G. In seiner vom 15. September datirten Rekursbeantwortung behauptet Herr Prokurator Bachofen Namens der Gemeinde Maur,  es sei vor allem aus unwahr, daß der Gemeindrath als Verwaltungsbehörde der Gemeinde diejenigen Ausgaben dekretirt habe, welche gegenwärtig im Streite liegen, vielmehr habe Herr Präsident Hotz von sich aus diese Zahlungen geleistet, insbesondere sei falsch, daß die Ausgabe von Frk. 150 für eine Stützmauer auf Verträgen zwischen Präsident Hotz und dem Gemeindrathe beruhe; diese Verträge wären, wenn sie beständen, schon produzirt worden; diese Behauptung sei vielmehr von Herrn Prokurator Schätti lediglich im Intereße und im Auftrage des Herrn Präsidenten Hotz aufgestellt worden, ohne daß der Gemeindrath etwas davon wiße, wie denn überhaupt die ganze Sache im Namen des Gemeindrathes betrieben werde, ohne daß dieser damit einverstanden sei.
H. In seiner vom 29. Sept. datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, der eigentliche Streit in dieser Sache drehe sich nur um die Frage, wer als Kläger betreffend mehrere in der Rechnung vom Jahr 1852 in Ausgabe gebrachte Posten aufzutreten habe; in dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 24. Januar d. Js. sei die Ansicht  niedergelegt, daß einer Gemeinde wie einer Privatperson das Recht zustehe, Forderungen, welche an sie gestellt werde, zu bestreiten und daß daher die Richtigkeit der betreffenden Ansätze, welche Herr Präsident Hotz und einige Gemeindrathsmitglieder ohne vorherige Ermächtigung von Seite der Gemeinde oder ohne einen genügenden Rechtstitel in der Rechnung aufgeführt haben, auf dem Rechtswege nachzuweisen sei, mit andern Worten, daß die Ansätze gestrichen werden, bis sie gerichtlich gutgeheißen seien und folglich die Forderer als Kläger aufzutreten haben; dieser Beschluß sei von Niemandem rekurrirt worden und habe somit Rechtskraft erlangt; der angefochtene hier zur Sprache gekommene Gemeindsbeschluß wolle nun, daß, da bisher von den Forderern keine Schritte zur Geltendmachung ihrer Ansprachen gethan worden, die fraglichen Posten in der 1853ger Rechnung unter die Einnahmen aufgenommen werden und dadurch die Ansprecher nöthigen, den Rechtsweg zu betreten oder ihre Forderungen fallen zu laßen und die Einnahme der Rechnung von Ao 1853 damit vermehren, was nach  der Ansicht des Bezirksrathes als ganz richtig erscheine;
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der vom Bezirksrathe aufgestellten Gründe,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an Herrn Prokurator Schätti und an Herrn Prokurator Bachofner zu Handen ihrer Kommittenten.
