[Johannes] Leemann & [Jakob] Meier v. Rümlang. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 24. April übermittelt der Gemeindrath Rümlang die Gesuche der dortigen Bürger Johannes Leemann, wohnhaft in der Graf-  schaft Salzsee, Territorium Utha in Nordamerika, und Jakob Meier, wohnhaft in der Grafschaft Middlesen, Staat New-Jersey-Nordamerika, welche – Ersterer laut Zeugniß des betreffenden öffentlichen Notars vom 2. April 1872, Letzterer laut Zeugniß des betreffenden Gerichtsschreibers vom 14. August 1872 – das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerikas erworben haben und in Folge dessen auf ihr hierseitiges Bürgerrecht verzichten, – um Entlassung aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande.
Sowol der Gemeindrath Rümlang als der Bezirksrath Dielsdorf, letzterer mit Zuschrift vom 21. Juli, begutachten das Entlassungsbegehren der Petenten in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf und an den Gemeindrath Rümlang für sich & zu Handen der Petenten unter Zustellung von  Urkunden und Rücksendung der eingelegten Akten.
