Bekanntmachung wegen Eichung und Bezeichnung der zum öffentlichen Gebrauche bestimmten Maße und Gewichte.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, durch nachfolgende Bekanntmachung dem Publikum in Erinnerung  zu bringen, daß alle zum öffentlichen Verkehre bestimmten Maße und Gewichte mit dem 1sten Januar 1838. geeicht und bezeichnet seyn müßen.
Verordnung.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich hat, gemäß der Vorschrift des §. 24. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1836. betreffend die Einführung der Schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung beschloßen, hierdurch auf dem Wege öffentlicher Kundmachung in allgemeine Erinnerung zu bringen, daß das eingangserwähnte Gesetz mit dem 1sten Januar 1838. in Kraft tritt, und demzufolge jedermann, der Maße und Gewichte zum öffentlichen Verkehre gebraucht, dieselben vor jenem Zeitpunkte eiche und bezeichnen zu laßen, oder sich geeichte und bezeichnete Maße und Gewichte anzuschaffen hat.
Bey diesem Anlaße wird auch nochmals bekannt gemacht, daß nachbenannte Personen als Eichmeister für den hiesigen Canton gewählt sind:
1.) Herr Caspar Schultheß, Mechaniker in Zürich.
2.) Herr Caspar Stoll, Mechaniker in Winterthur.
3.) Herr Hauptmann Rudolf Schmid in Bülach, und:
4.) Herr J. Heinrich Egli, Besitzer einer mechanischen Werkstätte in Hinweil.  
Gegenwärtige Publication soll in das Amtsblatt sowie in öffentliche Blätter eingerückt und in allen Gemeinden des Cantons bekannt gemacht werden.
