Frau Schädler geb. Klöti in Hirslanden Abweisung ihres Rek. betr. Ertheilung e. Wirthschaftspatentes für 1871.

In Sachen
der Frau Schädler, geb. Klöti in Hirslanden, Rekurrentin,
betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 4. v. Mts. wurde das Gesuch der Re-  kurrentin um Ertheilung eines Wirthschaft- u. Speisepatentes für das Jahr 1871 auf das Haus No. 222 in Hirslanden abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Frau Schädler mit Eingabe vom 14. v. Mts., indem sie das Wirthschaftspatent nach § 13 des Wirthschaftsgesetzes für ein rein persönliches Recht erklärt, dessen Ausübung an kein bestimmtes Haus gebunden sei. Unter diesen Umständen finden die §§ 120 und 149 des Gemeindegesetzes auf sie, die Rekurrentin, keine Anwendung, sondern nur auf den Gemeindammann, für ihren Ehemann. Dieser habe aber für die Führung seines Amtsgeschäftes außer dem Hause eine Wohnung gemiethet u. werde die Haushaltung, in welcher er die Betreibung der Wirthschaft der Rekurrentin überlassen habe, verlassen.
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortete worden:
1. Vom Gemeindrathe Hirslanden:
Die Auffassung des Wirthschaftspatentes von Seite der Rekurrentin sei im Hinblick auf die klare Bestimmung des Gesetzes nicht richtig. Im Uebrigen glaube der Gemeindrath trotz der behaupteten Miethung einer Wohnung außer dem Hause nicht, daß Frau Schädler die Wirthschaft ausüben u. ihr Ehemann nicht mehr in seinem eigenen Hause wohnen werde, denn als natürlicher Vormund von Frau u. Kindern könne er dieses nicht thun. Wenn daher Frau Schädler das Patent erhalte, so werde das Wirthschaftsgesetz in der Folge unbedingt umgangen  werden, dann habe aber auch alle Wirthschaftspolizei, deren Handhabung zum Theil auch dem Gemeindammann obliege, ein Ende.
2. Vom Bezirksrath Zürich:
Abgesehen davon, daß der Nachweis nicht geleistet sei, daß der Ehemann der Petentin anderswo gemiethet habe, sei gar nicht gedenkbar, daß dieser seine Frau u. Kinder verlassen u. seinen Wohnsitz anderswo aufschlagen werde. Das Gesetz untersage aber ausdrücklich das Wohnen des Gemeindammanns in einem Hause, wo eine Wirthschaft betrieben werde u. nicht bloß das Innehaben des Amtslokales in einem solchen Hause. Wenn es sich also um die Handhabung u. nicht um die Umgehung eines bestehenden Gesetzes handeln solle, so könne dem Rekurs keine Folge gegeben werden.
3. Von der Direktion der Finanzen:
Sie verweist lediglich auf die Akten.
Der Regierungsrath,
in Betracht,
daß eine Umgehung des gegenwärtig noch in Kraft bestehenden § 149 des Gemeindegesetzes bei Ertheilung des Wirthschaftspatentes an die Rekurrentin nicht vermieden werden könnte,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.  
2. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Hirslanden u. die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
