Der Kirchenrath zeigt die Wahl eines Mitgliedes in die Kommission wegen Bestellung einer Pfarrverweserei von Sternenberg.
Der Kirchenrath macht mit Schreiben vom 22 dß  die Anzeige, er habe seinerseits den Herrn Professor Dr Schweizer zu einem Mitgliede der behufs Einleitung der Bestellung eines neuen Pfarrverwesers für die Gemeinde Sternenberg niederzusetzenden Kommission ernannt.
Hievon wird Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, welcher von Seite des Regierungsrathes in obige Kommission gewählt wurde, Mittheilung gemacht.
