Der Finanzrath wird bevollmächtigt, der Gemeinde Elgg den gesetzlichen Zollloskauf ausbezahlen zu laßen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26. v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den der Gemeinde Elgg für ihre Hälfte Antheil an dem ehemals dort bezogenen, nunmehr aber durch das neue Weggeldsgesetz aufgehobenen Zolle zu bezahlenden Auskauf, welcher nach gesetzlicher Berechnung fl. 2191. 10. ß 83/4. Hlr. beträgt, hat der Regierungsrath diese Ansprache anerkannt und den Finanzrath bevollmächtigt, die vorermeldte Summe nebst Zins vom 1sten April bis 1sten September d. J. gerechnet, der Gemeinde Elgg auf Rechnung des Industriefondes ausbezahlen zu laßen.
