Statthalteramt Zürich, Bewilligung eines Credites für Kanzleiaushülfe.
Mit Zuschrift vom 9. Juni d. J. theilt Herr Statthalter Fäfi in Zürich mit, daß die Vermehrung der Kanzleigeschäfte bei dem Adjunkten des Statthalteramtes Zürich eine derartige sei, daß sie die Thätigkeit eines geübten Kanzlisten vollkommen in Anspruch nehme; deshalb genüge das bisherige Kanzleipersonal nicht mehr, sondern es sei bereits die Anstellung eines besondern ständigen Kanzlisten für die Abtheilung Strafsachen nothwendig geworden. Das Statthalteramt wünsche daher, daß auf Creirung der Stelle eines besondern Kanzlisten der Strafabtheilung Bedacht genommen u. mit Rücksicht auf die Obliegenheiten des Statthalteramtes u. den Wegfall bedeutender Sporteln auch die fixe Besoldung erhöht werden möchte. Unter einlässlicher Motivirung schließt sich der Adjunkt des Statthalteramtes, Herr Widmer dem Begehren um Creirung einer besondern Kanzlistenstelle für die Abtheilung Strafsachen an.
Der Regierungsrath
in Berücksichtigung der in den beiden obigen Zuschriften enthaltenen Momente u. mit Rücksicht auf die z. Z. noch schwebende Frage der Regulirung der Besoldungsverhältnisse der Beamten überhaupt,
beschließt:
1. Dem Herren Statthalter Fäfi wird an die von ihm dem Adjunkten zu leistende Kanzleiaushülfe für das Jahr 1871. ein Beitrag von Frs: 700 in der Meinung bewilligt, daß diese Summe an die Besoldung eines besondern Kanzlisten der Strafabtheilung verwendet werden soll.  
2. Sei auf das weitere Begehren des Herren Statthalter Fäfi um Besoldungserhöhung überhaupt z. Z. nicht einzutreten.
3. Mittheilung an Herren Fäfi, Herren Widmer u. an die Direktionen der Finanzen u. der Justiz.
