Verletzung der Frau Keller in d. Spinnerei u. Zwirnerei Niederuster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 10. August die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Frau Elis. Keller, von Freienbach, Kt. Schwyz, in der Baumwollspinnerei und Zwirnerei Niederuster am 22. Februar d. Js. erlittene Körperverletzung, aus welchen sich Folgendes ergibt:
Frau Keller habe schon seit vielen Jahren Fabrikarbeit verrichtet; in dem genannten Etablissement habe sie seit 4 vollen Jahren in der Corderie gearbeitet & sei die Reinigung der Corden ihre spezielle Beschäftigung gewesen. An dem erwähnten Tage ha-  be sie das Getriebe am Wellbaum reinigen wollen, während dasselbe im Gange war, wozu sich eines hiefür bestimmten Wischers & Baumwollabgang bedient habe. Bei dieser Verrichtung sei letzterer vom Wellbaum erfaßt und ihre Hand ins Getriebe nachgezogen worden. Schnell habe sie den Baumwollabzug fallen lassen, aber eben so schnell habe das Getriebe ihren Rockärmel erwischt und ihr den rechten Arm mitgerissen, wobei derselbe gebrochen worden sei und sie überdieß noch mehrere Rippenbrüche & andere Verletzungen erlitten habe; sie sei gleichen Tages in den [sic!] Kantonsspital transportirt worden.
Der ärztliche Befund vom 5. August konstatirt vollständige Heilung der Patientin, und gehe dieselbe bereits seit 4 Tagen wieder in die Fabrik.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
