Robert Höhn v. Horgen. Wahl dess. z. Pfarrer in Dietlikon.

Präsidial-Verfügungen
19. December 1874.
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Dietlikon unterm 6. d. Mts. mittelst der  Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Robert Höhn, von Horgen, zur Zeit Pfarrgehülfe in Außersihl,
verfügt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
