Prof. Eichhorst, Umzugsentschädigung.
Herr Prof. Dr Eichhorst ersucht mit Zuschrift vom 18. v. Mts. um Verabreichung einer Entschädigung für Umzug, wobei derselbe bemerkt, daß dieser Punkt bei den Verhandlungen betr. seine Berufung nach Zürich nur deshalb nicht zur Sprache gebracht worden sei, weil er der Meinung war, daß die Umzugsentschädigung wie in seinen heimatlichen Verhältnissen nach bestimmten Sätzen auch hierorts verabreicht werde.
Der Erziehungsrath befürwortet die Gewährung einer Vergütung der Umzugskosten im Betrage von 700 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Hr. Prof. Dr Eichhorst erhält an die Kosten seines Umzuges von Göttingen nach Zürich eine Entschädigung von 700 Fr.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus XIV. Unvorhergesehenes. 
