Kirchgede Kloten. Bewillig. e. Pfarrverweserei für dies. u. Bestätig. d. Wahl. d. Hrn. [Heinrich] Walder v. Grüningen z. Pfarrverweser das.
Der Kirchenrath hat auf das vom Dekanate Bülach vom 17. dies empfohlene Gesuch der Kirchgemeinde Kloten um einstweilige Bestellung einer Pfarrverweserei und Wahl ihres dermaligen Vikars Hrn. Heinrich Walder zum Pfarrverweser beschlossen,
1. Es sei der Kirchgemeinde Kloten für einstweilen eine Pfarrverweserei zu bestellen.
2. Es sei zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Kloten Hr. Heinrich Walder von Grüningen, bisher Vikar in Kloten, mit Festsetzung des Amtsantritts auf 1. Juni l. Js. ernannt.  
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat diesen Beschluß bestätigt.
