Entlaßung des Herrn Artillerie-Oberst Heinrich Hirzel im Garten.
Da Herr Heinrich Hirzel von Zürich, Oberst und Inspector der Artillerie, durch eine Zuschrift vom 10ten d. M. das Ersuchen um seine Entlaßung von dieser Militärstelle eingelegt, so hat der Regierungsrath beschloßen, ihm dieselbe zu ertheilen und damit den kräftigsten obrigkeitlichen Dank für die seit einer langen Reihe von Jahren dem hiesigen Canton im Militärwesen geleisteten, unermüdet thätigen, einsichtsvollen und ausgezeichneten Dienste zu bezeugen, wovon dem Kriegsrathe so wie dem Herrn Oberst Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
