[Rekurs d. Jakob Strickler, Vater & d. Frau Anna Gattiker, geb. Strickler, von Richtersweil betr. Erbschaftssteuer.]
In Sachen des Jakob Strickler, Vater, und der Frau Anna Gattiker, geb. Strickler, von Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschuß des Bezirksrathes Horgen vom 15. März 1882,
betreffend Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:;
A. Am 7. Februar d. Js. starb in Richtersweil Jakob Strickler, Sohn, zur Säge, mit Hinterlassung des Vaters & einer Schwester als einzige Erben, welche sodann unter Beilage eines vom Regierungsrathe erlassenen Formulars zur Abgabe eines Inventars über den Nach-  laß des Verstorbenen aufgefordert wurden. Die Erben Strickler lehnten aber die Verpflichtung zur Abgabe eines solchen ab, indem hier nach § 5 des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer in Uebereinstimmung mit § 2035 des privatrechtl. Gesetzbuches kein Fall zur Erhebung einer Erbschaftssteuer vorliege, weil die Schwester des Erblassers in das Erbrecht ihrer verstorbenen Mutter hinaufrücke.
B. Der Gemeindrath Richtersweil überwies diesen Gegenstand dem Bezirksrathe Horgen, welcher dann folgenden Beschluß faßte:
„Die Erben des Jakob Strickler, Sohn zur Säge in Richtersweil werden aufgefordert, spätestens innerhalb zwei Wochen vom 15. März an ein Inventar über den Nachlaß desselben nach der vorgeschriebenen Form dem Gemeindrathe Richtersweil zu Handen der Schätzungskommission einzugeben, unter Androhung einer Ordnungsbuße im Nichtbeachtungsfalle.“
C. Gegen diesen Beschluß rekurriren nun Jakob Strickler Vater & seine Tochter Frau Anna Gattiker geb. Strickler und führen zur Begründung dieses Rekurses an:
Sie haben zwar, dem Auftrage des Bezirksrathes Folge gebend, das verlangte Inventar dem Gemeindrathe eingereicht, gleichwol aber bestreiten sie, daß hier ein Erbschaftssteuerfall vorliege. Wenn auch das vom Regierungsrath erlassene Formular sage, daß in  Fällen, wo nur noch der eine Theil der beiden Eltern des Erblassers am Leben sei, aber vom verstorbenen andern Theile eheliche Nachkommen vorhanden seien, der Nachlaß zu inventiren sei, so zweifeln sie, die Rekurrenten, sehr daran, ob diese Bestimmung in Uebereinstimmung mit den bestehenden Gesetzen sei. Man habe sich bloß die Frage vorzulegen: Ob es recht und billig sei, daß von den gleichberechtigten Erben der eine, der Vater, keine Erbschaftssteuer bezahle, dagegen die an die Stelle der verstorbenen Mutter eintretende Tochter der Steuer unterworfen werde. § 5 des Er[b]schaftssteuergesetzes sage, daß von solchen Erben die Erbschaftssteuer nach dem Prozentsatze bezogen werde, der für die höhere Linie gelte. Nun werde aber vom Vater kein Prozentsatz bezogen, also spreche das Gesetz die ins Erbrecht eintretende Tochter, die Schwester des Verstorbenen, von einem Bezuge auch frei.
D. Die Finanzdirektion berichtet über den vorliegenden Rekurs:
Nach § 2 des Erbschaftssteuergesetzes fallen die Erbschaften im ersten Grade auf steigender Linie, also wenn Eltern von ihren Kindern erben, gänzlich außer Betracht.
In § 4 wird der Prozentsatz für die der Steuer unterworfenen Verwandtschaftsgrade bestimmt.
§ 5 welcher lautet: „Von Erben welche in Folge  des Eintrittsrechtes neben Verwandten einer höhern Linie des gleichen Stammes zur Beerbung kommen, wird die Erbschaftssteuer nach dem Prozentsatz bezogen, der für die höhere Linie gilt,“ – kann nur auf die Fälle des § 4 Bezug haben, in welchen ein Prozentsatz wirklich bezogen wird, nicht auch auf die Fälle des § 2, in welchen das Gesetz überhaupt keine Anwendung findet.
Im vorliegenden Fall kommt § 1921 des privatrechtl. Gesetzbuches in Betracht, welcher lautet: „Ist nur der eine Theil [der Eltern] noch am Leben, aber eheliche Nachkommen von dem verstorbenen Theile vorhanden, so erhält jener den ihm als Vater oder als Mutter gebührenden Erbantheil und es fällt der Erbantheil, den der verstorbene Vater oder die verstorbene Mutter erhalten haben würde, den ehelichen Nachkommen desselben zu.“
Der Nachlaß des verstorbenen Jakob Strickler, Sohn fällt nun unbestritten zur Hälfte seinem überlebenden Vater, welcher Erbtheil nach § 2. a. des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer von der Steuer ausgenommen ist, und zur Hälfte – da die Mutter nicht mehr lebt – der überlebenden Schwester zu; diese Hälfte ist gemäß § 4. a. des zit. Gesetzes der Erbschaftssteuer unterworfen, indem es da heißt: Die Steuer wird folgendermaßen berechnet: zu 2 vom Hundert für Adoptivkinder, Verlobte & Geschwister. 
Wie oben gezeigt, kommt gar kein niedrigerer Prozentsatz hier zur Anwendung, da eine einzige Schwester vorhanden ist & es kann daher von einem Vorrücken in eine frühere Linie mit niedrigerem Prozentsatz keine Rede sein.
Die Finanzdirektion bemerkt im Fernern, daß seit Inkrafttreten des Erbschaftssteuergesetzes in derartigen Fällen immer auf diese Weise verfahren & noch in keinem Fall der gerichtliche Entscheid angerufen worden sei.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu der Berichterstattung der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses, an den Bezirksrath Horgen & an den Gemeindrath Richtersweil.
