Ermächt. d. Direkt. d. Polizei. Abth. Gefängnißw. z. Aufnahme e. gewissen Mazenauer aus Zug in die hies. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 31 v. Mts frägt die Justizdirektion des Kantons Zug an, ob man hierorts geneigt sei, den vom dortigen Criminalgerichte wegen Raubes zu 4 Jahren Gefangenschaft, wovon die 2 ersten Jahre zu Kettenstrafe, verurtheilten Mazenauer, von St. Gallen, unter den  gleichen Bedingungen wie bisher [Frk. 200 pr Jahr] in die hiesige Strafanstalt aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt
I. Es sei die Direktion des Gefängnißwesens ermächtigt, mit der Justizdirektion des Kantons Zug einen Vertrag über Aufnahme des Mazenauer in die hiesige Strafanstalt gegen ein jährliches Kostgeld von fr. 200 ohne Abzug des Arbeitslohnes abzuschließen, in der Meinung, daß man sich bezüglich der Bezahlung des Kostgeldes wie bisher an die Kantonskanzlei Zug zu halten habe.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens.
