Zulage an die Notariate.
A. Die Finanzdirection legt dem Regierungsrath das Tableau der außerordentlichen Notariatszulagen pro 1886 mit folgenden Erläuterungen vor:
1. Für das Jahr 1886 steht allerdings noch ein Credit von Fr. 20,000.– zur Verfügung, während derselbe für das Jahr 1887 auf Fr. 15,000 herabgesetzt wurde. Der Regierungsrath ist nicht gebunden, die volle Summe von Fr. 20,000 pro 1886 auszugeben, insofern schon die maßgebenden Faktoren des Jahres 1886 für eine Reduktion sprechen würden; umgekehrt ist es nicht möglich, ohne einen Nachtrags-Credit den pro 1887 bewilligten Büdgetcredit zu überschreiten;
2. Mit Rücksicht auf diese bevorstehende Reduktion glaubt aber die Finanzdirection jedenfalls Umgang davon nehmen zu sollen, die Zulage irgend eines Notariates pro 1886 noch zu erhöhen und zwar auch in denjenigen Fällen, wo eine Vermehrung der Arbeitslast gegenüber 1885 konstatirt ist, weil dadurch die für 1887  unvermeidliche Reduktion die Betreffenden nur um so unangenehmer berühren müßte;
3. Ebenso glaubt die Finanzdirektion die schon für das Jahr 1886 einzutretenden Reduktionen auf diejenigen Notariate beschränken zu sollen, bei welchen ein erheblicher Rückgang der Geschäfte konstatirt ist und auch unter diesen Notariaten einige wenige, welche beim bisherigen Modus der Vertheilung eher zu kurz gekommen sind, noch im Besondern zu berücksichtigen.
Von diesen Grundsätzen geleitet, glaubt die Finanzdirection dem Regierungsrathe eine kleine Reduktion bei folgenden Notariaten vorschlagen zu sollen:
No des Tableau
Verminderung der Geschäftslast nach der Seitenzahl
Reduktion
4.
Schwamendingen
1023.
Fr.
100.
7.
Schlieren
551.
“
50.
11.
Thalweil
893.
“
50.
12.
Stäfa
610.
“
50.
20.
Pfäffikon
1145.
“
100.
26.
Wülflingen
714
“
50.
31.
Embrach
986.
“
50.
32.
Eglisau
1260.
“
100.
36.
Dielsdorf
1455.
“
50.
9 Notariate
Fr.
600.
Es würde bei Annahme dieser Vorschläge vom Gesammtkredit von Frk. 20,000 Fr. 19,4000 zur Verwendung kommen, dabei geht die Finanzdirection von der Ansicht aus, daß die Erhebungen pro 1886 betr. Mehr- oder Minderarbeit zur Herstellung eines billigen Durchschnittes & unter Berücksichtigung der im Jahre 1886 erfolgten Abstriche beim Repartitions-Tableau pro 1887 mit in Berücksichtigung gezogen werden sollen. –
Die Finanzdirection schlägt auf Grund dieser Erörterungen mitfolgendes Vertheilungs-Tableau vor:
(siehe Beilage).
B. Dieses Tableau wurde übungsgemäß dem h. Obergerichte zur Begutachtung übermittelt.
Mit Schreiben vom 24. Febr. berichtet diese Behörde, daß sie mit den Vorschlägen der Finanzdirection einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Das von der Direction der Finanzen vorgelegte Tableau der außerordentlichen Notariatszulagen pro 1886 wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direction der Finanzen zum Vollzug. 
