Bewilligung zu Verlesung des Fastenmandat des Bischofs v. Chur in den katholischen Gemeinden des Kantons.

Präsidialverfügungen.
Actum den 5t März 1848.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Eingabe vom 4ten dß. das Fastenmandat des Bischofs von Chur, welches demselben von dem katholischen Geistlichen in Zürich und Dietikon mit dem Ansuchen zugestellt worden, die Bewilligung für die Verlesung desselben einzu-  holen.
Es wird die Bewilligung ertheilt das Mandat in den katholischen Gemeinden von Dietikon und Zürich zu verlesen und davon dem Statthalteramt sofort zu weiterer Mittheilung Kenntniß gegeben.
