Vergebung d. Fundamentreparatur u. Pflästerung d. landwirthschaftl. Schule d. Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon unterm 9. Okt. v. Js. beschwerte sich das Präsidium des schweiz. Schulrathes darüber, daß die im Souterrain der landwirthschaftlichen Schule befindliche Abwartswohnung so feucht sei, daß die Bewohner derselben in Folge dessen an ihrer Gesundheit erheblich geschädigt worden seien. Ein Bericht des Hrn. Professor Stadler, in welchem des Ergebniß einer von ihm vorgenommenen Lokaluntersuchung niedergelegt sei, bestätige das Vorhandensein dieser Uebelstände und enthalte die geeigneten Vorschläge für Abhülfe derselben. Da die Beseitigung solcher Uebelstände ebenso sehr in der Pflicht der Behörden, als im baulichen Interesse des Gebäudes liege, werde um beförderliche Anordnung der erforderlichen Maßregeln nachgesucht.
Eine durch die Bauinspektion vorgenommene Untersuchung der Lokalität ergab, daß der Raum unter der Treppe einer gehörigen Ventilation ermangelt, daß die Erdauffüllung auf der Außenseite des Gebäudes sich gesetzt hat, wodurch die Fundamente stellenweise bloßgelegt sind; auch hat das Terrain um das Gebäude sein früheres Gefälle nach auswärts verloren, sodaß  das Regenwasser nicht mehr vom Gebäude wegfließt.
Um diese Mängel zu beseitigen, sollten in der Granittreppe und dem Gewölbe beim Haupteingang nach dem Souterrain, dem sog. Eiskeller, zwei Oeffnungen ausgebrochen, sowie eine solche in der Thüre zu diesem Raume angebracht werden, ferner müssen in der Mauer Oeffnungen in bestehende Ventilationszüge ausgehauen werden. Vor allem aber ist auf der Süd- West- & Nordseite die Fundamentmauer auf ca 0,30 Meter Tiefe auszuschiefern und mit Cement zu verstreichen, dann das Terrain wieder aufzufüllen und auf diesen 3 Seiten um das Gebäude eine gepflasterte Schale anzubringen, was eine Ausgabe von ca 1400 Fr. veranlaßen wird.
Da dieser Posten im Büdget nicht vorgesehen ist, muß er auf verschiedene Titel vertheilt werden.
Von den eingegangenen Offerten für die Ausführung der Pflästerungsarbeiten ist diejenige des Hrn. Kaspar Müller, in Außersihl, mit der Forderung von Fr. 5 per Quadratmeter am niedrigsten gehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, zur Beseitigung der Feuchtigkeit in der Abwartswohnung der schweiz. landwirthschaftl. Schule verschiedene Ventilationsöffnungen anbringen, die Funda-  mentmauern mit Cement verstreichen und auf der Nord- Süd- und Westseite des Gebäudes eine gepflasterte Schale aus kantig gerichteten Kieselsteinen herstellen zu lassen und die Kosten auf die Titel „Gewöhnlicher Unterhalt“ und „Unvorhergesehenes“ zu vertheilen.
2. Die Ausführung der Fundamentreparatur & der Pflästerungsarbeiten wird an den Mindestfordernden, Hrn. Kaspar Müller, Pflästermeister, in Außersihl, vergeben.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an den schweiz. Schulrath.
