Berichte über die Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden Knonau, Horgen, Meilen, Hinweil, Uster, Winterthur u. Regensberg.
Mit Begleitschreiben vom 4. 5. 8. u. 12. d. M. übersenden die Statthalterämter Knonau Horgen, Meilen, Hinweil, Uster, Winter-  thur und Regensberg die Verbalprozeße über die nach Anleitung des Art: 15. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. Statt gehabten Ergänzungs- und Erneuerungswahlen eines Theiles der dortigen Bezirksbehörden durch die am 2. 3. u. 10.ten dieß zusammen getretenen Bezirksversammlungen.
Aus denselben ergibt sich, daß nachfolgende Wahlen getroffen worden sind.
a. Bezirk Knonau.
Bezirksgericht.
Herr Joh. Jakob Bühler von Wettschweil, M. D. Bezirksrichter. 
  “    Caspar Funk von Rickenbach, Gemeinde Ottenbach, Bezirksrichter.
  “    Friedensrichter Js. Heinrich Vollenweider in Weißenbach, Ersatzmann.
  “    Zunftrichter und Bezirksthierarzt Joh: Walder von Knonau, Ersatzmann.
Bezirksschulfpflege.
“ Statthalter u. Cantonsrath J. J. Hegetschweiler  von Rifferschweil M. D. 
Herr Bezirksrichter J. J. Bühler von Wettschweil.
Bezirkskirchenpflege.
  “    Cantonsrath J. J. Hegetschweiler von Ottenbach M. D.
b. Bezirk Horgen.
Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes.
Herr Js. Jakob Nägeli in Mönchhof, Landschreiber.
  “    J. J. Baumann von Horgen.
  “    Heinrich Blattmann von Wädenschweil. 
Zum Vice-Präsidenten des Bezirksgerichts:
Herr Bezirksrichter & Cantonsrath Heinrich Hiestand von Richterschweil.
Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Herr Heinrich Schinz von Oberrieden, Quartiers-Commandant.
  “    Heinrich Schwarzenbach von Rüschlikon. 
Bezirksschulpflege.
  “   Cantonsrath und Zunftgerichts-Präsident Jakob Hüni von Käpfnach. 
Herr Cantonsrath J. J. Hürlimann von Richterschweil.
Bezirkskirchenpflege.
Herr Cantonsrath und Bezirksrath J. J. Wieland von Thalweil. 
c. Bezirk Meilen.
Bezirksgericht:
  “    Js. Jakob Schärer von Hombrechtikon, Bezirksrichter.
  “    Heinrich Wunderli im Töbeli zu Meilen, Bezirksrichter.
  “    Zunftrichter Heinrich Bindschädler von Erlenbach, Ersatzmann.
  “    Friedensrichter Heinrich Wunderli von Meilen, Ersatzmann.
Bezirksschulpflege.
  “    Eduard Billeter von Männedorf.
  “    Friedrich Billeter von Meilen, M. D. 
Bezirkskirchenpflege:
  “    Landschreiber Heinrich Bleuler von Küßnacht.
d. Bezirk Hinweil. 
		Bezirksgericht.
Herr Cantonsrath Js. Jakob Bodmer von Goßau, Bezirksrichter.
  “    Cantonsrath Johannes Schoch von Fischenthal, Bezirksrichter.
  “    Zunftgerichtsschreiber Js. Heinrich Nauer von Hinweil, Ersatzmann.
  “    alt Präsident Honegger im Tobel zu Wald.
Bezirksrath:
  “    alt Gemeindrath Hofmann im Neuhaus bey Wald, Ersatzmann.
Bezirksschulpflege.
  “    Hauptmann Jakob Weber von Oberwetzikon.
  “    Joh. Jakob Honegger von Rüti, Arzt.
Bezirkskirchenpflege.
  “    Bezirksrath Johannes Furrer von Bubikon
e. Bezirk Uster.
Bezirksgericht.
  “    Cantonsrath Rudolf Geyer von Wangen,  Bezirksrichter.
Herr Wilhelm Dietrich von Volkentschweil, seßhaft in Greifensee, Bezirksrichter.
  “    Cantonsrath Js. Jakob Weber von Mönchaltorf, Ersatzmann.
  “    Zunftgerichtspräsident Js. Jak. Homberger von Riedikon, Ersatzmann.
Bezirksschulpflege:
  “    Heinrich Suter von Riedikon, Arzt. 
  “    J. J. Pfenninger von Uster, Bezirksrath.
Bezirkskirchenpflege.
  “    Bezirksgerichtspräsident und Cantonsrath Js. Jakob Homberger von Wermetschweil.
f. Bezirk Winterthur
Bezirksgericht.
  “    Cantonsrath Joh. Heinrich Keller von Unter-Ohringen, Bezirksrichter.
  “    Landschreiber J. J. Huggenberger von Elgg, Bezirksrichter.
  “    Cantonsrath und Zunftrichter Hs. Hein-  rich Ehrensperger von Veltheim, 
	 Ersatzmann.
Herr Zunftrichter Joh Jakob Graf von Winterthur, Ersatzmann.
Bezirksschulpflege:
  “    alt Amtsrichter Rudolf Bindschädler von Seuzach.
  “    Spitalschreiber und Cantonsrath J. J. Geilinger von Winterthur. 
Bezirkskirchenpflege.
  “    Gemeindammann Heinrich Groß von Brütten.
g. Bezirk Regensberg.
Bezirksgericht:
  “    Heinrich Stüßi von Regenstorf, Bezirksrichter.
  “    Martin von Tobel von Dielstorf, Bezirksrichter.
  “    Zunftrichter Johannes Frey von Oberdorf, Ersatzmann.
  “    Zunftrichter Heinrich Kunz von Bachs, Ersatzmann.
  “    Zunftrichter Jakob Utzinger von Schöff-  listorf, Ersatzmann.
Bezirksschulpflege.
Herr Felix Weidmann von Niederweningen, M. D. 
  “    Jakob Sutz von Meilen, seßhaft in Dällikon.
Bezirkskirchenpflege.
  “    Josua Rütimann von Regensberg, Landschreiber.
Bey Prüfung dieser Verbalproceße hat der Regierungsrath gefunden, es seyen obige Wahlhandlungen in gesetzlicher Form und Ordnung vor sich gegangen, und in der Voraussetzung, daß der Art. 6. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich gehörig beobachtet worden sey, keinen Anstand genommen, die getroffenen Wahlen anzuerkennen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau, Horgen, Meilen, Hinweil, Uster, Winterthur und Regensberg, so wie von den ein-  getretenen Veränderungen dem Finanzrathe, in so weit sie ihn berühren, Kenntniß gegeben.
