Der Vorort mittheilt die von Herrn Profeßor Kopp in Luzern bearbeitete Sammlung der ältern eidgenößische Abschiede etc. in einem 1sten Heft.
Mit Kreisschreiben vom 28 d. M. sendet der eidgenößische Vorort das erste Heft der zu folge Anordnung der Tagsatzung von Herrn Profeßor Kopp in Luzern bearbeiteten amtlichen Sammlung der ältern eidgenößischen Abschiede mit den ewigen Bünden, den Friedbriefen und andern Hauptverträgen als Beylagen, den Zeitraum von 1291. bis 1420. umfaßend, in mehrern Exemplaren ein. Dieselben sind im Staatsarchive niederzulegen.
