Recurs der Gemeinde Glattfelden gegen die Entlaßung des Herrn Gemeindrathspräsidenten Heinrich Lee von da.
Das vom 18. d. M. datirte Recursmemorial der Gemeinde Glattfelden gegen die Entlaßung des Herrn Gemeindraths-Präsidenten Heinrich Lee von da ab Seite des Bezirksrathes Bülach, wird letzterer Stelle mit dem Auftrag überwiesen, die fragliche Recursschrift zu beantworten, sowie auch durch den Herrn Lee selbst beantworten zu laßen, und sämmtliche Acten sodann an den Rath des Innern, welcher mit Begutachtung dieses Geschäftes beauftragt ist, einzusenden.
