Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. d. Gesuch d. Hrn. [Friedrich] Weber, das. & d. dort. Stadtrathes um Konzedirung v. Wasserbauten im Rhein.
Mittelst Zuschrift vom 8. Winterm. v. Js. stellte die Regierung des Standes Schaffhausen folgendes vor:
a. Herr Friedrich Weber, Schalenmacher, von Schaffhausen, sei als Besitzer der Lokalität des gegenwärtigen Schlachthauses in der Grub bei ihr mit dem Gesuche eingekommen, es möchte ihm gestattet werden, hinter diesem Gebäude eine Mauer von 4‘ Dicke bis auf die Höhe des Terrains im Hofe des Schlachthauses nach beigelegtem Situationsplan zu erstellen. Es würde durch diese Anlage zwischen dem äußersten Punkte des Vorlandes vor  dem Schmiedethörchen beim mittlern f des Planes vom Jahr 1824. u. bis zur Ufermauer des Gartens des Gymnasiums eine neue Uferlinie in etwas konvexer Richtung gebildet werden, welche mit der Außenseite der projektirten Ufermauer des Hrn. Weber kongruire. Herr Weber beabsichtige, den bezeichneten Platz, wie der Plan es zeige, auszufüllen u. halte dafür, daß dieß um so eher geschehen könnte, als Niemand dadurch irgend welchen Nachtheil erleiden würde, weil oberhalb des Gartens des Gymnasiums nur stilles Wasser sich befinde.
b. Der Stadtrath von Schaffhausen beabsichtige, das neue städtische Schlachthaus, nachdem das bisherige an die Wasserwerksgesellschaft übergegangen, an den Rhein an der Stelle des ehemaligen Bretterhofes zu versetzen u. zwar in der Art, daß zwischen dem Gebäude u. dem Rhein noch ein ca. 5 Fuß breiter Quai angelegt würde. Die Richtung der zu erstellenden Quaimauer sei so berechnet, daß deren gerade Verlängerung rheinabwärts die Ecke des bestehenden Quais beim Güterhof treffe, während die Fortsetzung rheinaufwärts, deren detaillirten Lauf der Stadtrath zur Zeit noch nicht festzusetzen im Falle sei, einen ganz günstigen Anschluß an die geraden Uferlinien beim Salzstadel gestatten. Bei dem Schlachthaus wünsche der Stadtrath noch zwei Treppen anzubringen, um vom Quai aus zum Wasser gelangen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei der Regierung des Kts. Schaffhausen zu erwiedern: 
ad a. Dem Gesuche des Hrn. Friedrich Weber, Schalenmacher, – hinter dem Schlachthause eine Landanlage in den Rhein zu erbstellen – könne in der von demselben gewünschten Ausdehnung nicht entsprochen werden, dagegen sei man hierorts geneigt, zu bewilligen, daß die fragliche Baute in die Flucht vorgerückt werden dürfe, welche sich ergeben, wenn von der süda-öst-alichen Ecke des Schulhausgartens an die vertraglich festgesetzte Rheinuferlinie bei den Buchstaben fff des betreffenden Planes eine gerade Linie gezogen werde.
Bei näherer Einsichtnahme der projektirten Baute an Ort u. Stelle habe sich gezeigt, daß der an der engsten Stelle des Rheins neben dem Pfarrgarten von der Wasserwerksgesellschaft erstellte oberste Transmissionspfeiler nicht nach Plan u. Konzession, sondern um 84 Fuß rheinaufwärts u. um 34 Fuß vom bestehenden Ufer rheinwärts ausgeführt worden sei. Nachdem nun aber diese Pfeilerbaute so zusagen unter den Augen der schaffhauserschen Behörden vollständig mit offenbar bedeutendem Kostenaufwand ausgeführt worden, frage es sich [da deren Zurücksetzung, ohne die dringendsten Noth kaum mehr werde verlangt werden wollen u. vom staatlichen wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus hier in Bezug auf die beidseitigen Ufer im Wesentlichen nur der Einfluß zu berücksichtigen sei, welcher dem obersten Pfeiler (f) bei außerordentlichem Hochwasser beizumessen sei], welche Wirkung dieser Pfeiler auf die Rückstauungsverhätlnisse des Rheins im Hinblick auf die beidseitigen Ufer auszuüben vermöge u. auf welche Weise dieser Einfluß aufgewogen werden könne. 
In dieser Beziehung sei die hierseitige Wasserbauinspektion nach vorgenommener sorgfältiger Berechnung zu der Ueberzeugung gelangt, daß die durch die bezeichnete Abweichung von der Konzession bei Hochwassern, die hier allein maßgebend seien, entstehende Stauung ohne erheblichen Einfluß sein werde, insofern:
1. das Bett des Rheines einerseits zwischen dem betreffenden Pfeiler u. der von beiden Kantonen festgesetzten Uferlinie, anderseits auch außerhalb jenes Pfeilers bis zum rasch abfallenden Rheinbett auf die Tiefe des niedrigsten Wasserstandes ausgebaggert werde, in der Meinung, daß die Ausbaggerung um den Pfeiler (f) herum in einer Tiefe von 5 bis 7 Zoll von der ersten Absatzfläche an gemessen, nach dem Querprofil des Rheinbettes u. rückwärts bis zur Quaimauer hin in derselben Tiefe doch mit schwacher Absenkung nach dem Ufer hin u. von dieser Tiefe aus aufwärts u. abwärts dem Gefälle des Rheines entsprechend [resp. parallel mit dem Wasserspiegel desselben] stattfinde.
2 vom Gerberbach hinweg bis zu dem benannten Pfeiler vorkommende Ablagerungen jeweilen beseitigt werden.
ad b. Betreffend die vom Stadtrathe Schaffhausen projektirte Quaibaute oberhalb der Rheinbrücke seien die hierüber vorliegenden Pläne noch nicht genügend ausgearbeitet, um aus denselben das Bauprojekt deutlich erkennen zu können. Der Regierungsrath müsste daher, bevor er sich über dieses letztere Gesuch aussprechen könne, die Vorlage der detaillirten Pläne gewärtigen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
