Anstand wegen Unterhaltung der Wuhrungen am Sihlcanal.
Mit Zuschrift vom 5. d. M. ersucht der Stadtrath Zürich, aus Veranlaßung des jüngsthin Statt gefundenen Ausbruches des Sihl-Canales in den Schanzengraben, daß mittelst Anordnung eines Zusammentrittes von beydseitigen Abgeordneten die Verhältniße der Wuhrungen des Sihlcanales näher besprochen und wo möglich eine dießfällige Uebereinkunft getroffen werden möchte.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die HHerren Regierungsräthe Hüni und Bürgi werden eingeladen, die auf das vorliegende Geschäft bezüglichen Acten zu prüfen, auch erforderlichen Falles die Localität zu beaugenscheinigen. 
2.) Gedachte HHerren haben ihre allfälligen Anträge dem Finanzrathe nebst Actenstücken zu hinterbringen.
3.) Der Finanzrath wird eingeladen, die in seinem Archive befindlichen dießfälligen Acten den HHerren Regierungsräthen Hüni und Bürgi zuzustellen.
4.) Dem Stadtrath Zürich wird von diesem Beschluße durch das Statthalteramt mit der Anleitung Kenntniß gegeben, daß er in fraglicher Angelegenheit an die HHerren Regierungsräthe Hüni und Bürgi sich zu wenden habe. 
