Bestimmung e. Gratifikation für das Visiren der Pässe u. Wanderbücher auf dem Paßbüreau Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, für Besorgung des Visirens der Pässe u. Wanderbücher etc auf dem Paßbüreau in Zürich, den Betreffenden für das Jahr 1861 eine Gratifikation von 450 fcs. (gleich wie im vorigen Jahre) zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
