Erledigung des Recurses des Heinrich Wohlgemuth in Neftenbach, betreffend verweigerte Mündigkeitserklärung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Heinrich Wohlgemuth in Neftenbach, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Mündigkeitserklärung – auf das factische Ergebniß des erstinstanzlichen Entscheides und da sich im Fernern ergeben.
A.) Der Rath des Innern habe unter dem 15. September d. v. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß zu Ertheilung der venia ætatis vorzüglich das Requisit der Handlungsfähigkeit und eines guten Läumundes des Petenten, sowie nach der bisherigen Praxis auch die Einwilligung der nächsten Anverwandten gehört.
2.) Daß nun aber in ersterer Beziehung nach der gemeindräthlichen Berichterstattung vom 14. August begründeter Zweifel obwaltet, daß der Petent seinen Angelegenheiten selbst gehörig vorzustehen im Stande sey, und in letzterer Beziehung die Einwilligung von Seite seiner Mutter mangelt; – beschloßen:  
Es sey über den Wohlgemuth die obrigkeitliche Bevormundung mit Beförderung anzuordnen.
B.[)] Dagegen recurrire nun der Wohlgemuth und führe nebst dem bereits Vorliegenden noch an, der Gemeindrath selbst, so ungünstig er laut seinem letzten Berichte gegen den Recurrenten gesinnet erscheine, habe doch auf die angeblichen ungünstigen Äußerungen sowie auf den Umstand, daß der Recurrent bisweilen noch der Aufsicht seines Bruders bedürftig sey, sehr wenig Gewicht gelegt. Diese Äußerungen müße übrigens der Recurrent bestreiten; im Fernern sey es sehr natürlich, daß sein 27. Jahre alter, sehr verständiger Bruder, der gegenwärtig Gemeindsvorsteher in Neftenbach sey, stets eine gewiße Aufsicht über den Jüngern Bruder ausgeübt habe, was er auch sehr gern anerkenne; er glaube gerade, daß, weil Mutter und Bruder ihn beaufsichtigen, wo es nothwendig seyn sollte, ein dritter Aufseher um so überflüßiger wäre, und daß dieß viel eher sich rechtfertigen ließe, wenn er einziger oder ältester Sohn und die Mutter gestorben wäre. Der einzige gewichtige Grund der Abweisung sey die bisher mangelnde schriftliche Unterstützung der Mutter und der nächsten Anverwandten gewesen, welches die Behörden auf die Ansicht habe führen  müßen, es sey dieselbe überhaupt nicht vorhanden, diese liege aber vor, und sicherlich hätten alle diese Verwandten, die in moralischer Beziehung sich des beßten Zeugnißes erfreuen, ihre Unterschrift nicht gegeben, wenn nach ihrer Ansicht etwas Unzweckmäßiges oder Nachtheiliges hätte befördert werden sollen.
C.) Beygelegt sey eine Erklärung der Mutter Elisabetha Wohlgemuth, des Bruders J. Wohlgemuth, des Tochtermanns des verstorbenen Vaters U. Huber, der Schwäger desselben Joh. Jacob Süßtrunk und J. Heinrich Schwarz, und des Vetters Felix Wohlgemuth, nach welcher dieselben erklären, daß sie mit der Mündigkeitserklärung des Wohlgemuth einverstanden seyen und dieselbe aus dem Grunde wünschen, weil sie überzeugt seyen, es könne derselbe sein Vermögen zur Zufriedenheit verwalten.
D.) Der Rath des Innern beziehe sich in seiner Berichtserstattung lediglich auf seinen Beschluß;
in Berücksichtigung:
1.) Daß für den Recurrenten wie seinen Bruder, abgesehen von den Kosten, daraus nicht unbedeutende Nachtheile entstehen würden, wenn der erstere unter Vormundschaft gestellt  würde, indem er mit seinem Bruder den Gütergewerb gemeinschaftlich zu behalten und zu betreiben wünscht, dieß aber bey einer Bevogtigung jedenfalls vielfachen Schwierigkeiten unterliegen würde;
2.) Daß, was nun die Fähigkeit des Recurrenten anbetrifft, sich selbst in Zukunft würdig und mit Vortheil vorzustehen, den späterhin von dem Gemeindrathe geäußerten Bedenken mit Rücksicht auf die früherhin ausgesprochene Zustimmung kein bedeutendes Gewicht beygelegt werden kann;
3.) Daß der Grund, welcher den Rath des Innern vorzüglich zu seiner Abweisung bestimmen mochte, nämlich die nicht vorliegende Einwilligung und Unterstützung der nächsten Anverwandten, durch Fact, C. gänzlich beseitigt ist;
4.) Daß nun zwar bey diesem vor dem Rathe des Innern noch nicht vorgelegenen neuen factischen Verhältniße eine Rückweisung an denselben Statt finden könnte, allein nichts entgegen steht, daß nicht die Sache sofort hierseits erledigt werde;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschloßen:
I. Ist der Beschluß des Rathes des Innern aufgehoben, dem  Recurrenten die Mündigkeit ertheilt und ihm hierüber in gewöhnlicher Form eine Urkunde auszustellen.
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Neftenbach sowie dem Recurrenten Kenntniß zu geben.
