Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. die Verhaftung des L. Hauser.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13t Juni 1850.
Mit Schreiben vom 12ten dieß zeigt die Regierung von St. Gallen an, sie habe Auftrag ertheilt den des  Diebstahls angeschuldigten Nagelschmiedgesellen Lukas Hauser von Tablat einstweilen in Verhaft zu setzen. Sobald sie in dem Besitze der verheißenen Voruntersuchungsakten sein werde, werde sie das Auslieferungsbegehren selbst in Berathung ziehen.
Hievon wird der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht:
