Bericht üb. die Vollziehung der Beschlüsse betr. Anlegung einer Sammlung eidg. Münzen.
Die Finanzdirektion übermittelt dem Regierungsrathe einen vom 31. Jenner datirten Bericht des Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau über die Vollziehung der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 24. Hornung 1852, 25. Hornung 1853 u. 11. Brachmonat 1853, betreffend Erwerbung einer im Staatsarchiv aufzustellenden Sammlung von Schweizermünzen. Aus dieser Darstellung geht hervor, daß die Stückzahl 3494 beträgt, deren Ankaufspreis von Frk. 7979 R. 66, vermehrt durch den Betrag des auf den verkauften Münzen gegenüber dem Anschlag  des Isenschmidschen Katalogs sich ergebenden Verlustes (Frk. 1179 R. 22) und einige kleinere Auslagen (Frk. 18 R. 67.) die Gesammtkosten dieser Anschaffung von Frk. 9177 R. 55 bildet, eine Summe, die durch den Verkaufswerth der Sammlung jederzeit vollständig und durch den Metallwerth zu ungefähr drei Viertheilen gedeckt ist. Die Finanzdirektion macht bei dieser Gelegenheit den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß Herr Meier von Knonau sich der ihm gewordenen Aufgabe, obwohl sie durchaus nicht in seinem amtlichen Geschäftskreis gelegen habe, mit der größten Bereitwilligkeit unterzogen habe und daß es ohne seinen Eifer und seine Sachkenntniß nicht möglich gewesen wäre, für den Staat diese Sammlung zu erwerben, welche durch Umfang, Inhalt u. sorgfältige Auswahl die Aufmerksamkeit der Kenner in hohem Maße auf sich ziehe, und welche eine längst gefühlte Lücke des Staatsarchivs und der öffentlichen Sammlungen in vollständig genügender Weise ergänze.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Es ist das Tableau über Bestand und Ankaufspreis der im Staatsarchiv aufgestellten Münzsammlung am 31. Dezember 1854 (Beilage A) den Urkunden der Staatskanzlei einzuverleiben.
II. Es ist Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau der Dank des Regierungsrathes auszusprechen für die Bereitwilligkeit u. den Eifer womit er seine vorzüglichen numismatischen Kenntnisse der Gründung dieser Sammlung gewidmet hat.
