Volljährigerklärung des H. Spörri v. Kemten.
In Sachen des Herrmann Spörri von Kemten, Gemeinde Wetzikon, geb. 25 Novbr. 1838, Sohn des verstorbenen Johs Spörri u. der Katharina geb. Zimmermann
betreffend Volljährigerklärung
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag des Bezirksrathes vom 9 d. Mts das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes u. die günstigen Zeugnisse des bisherigen Vormundes sowie der Mutter desselben, welche beide zugleich die nächsten Anverwandten desselben sind,
in Anwendung der §§. 442 u. 443 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei Herr Hermann Spörri volljährig erklärt u. demselben hierüber Urkunde zuzustellen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon.
