Ueberlassung d. Schwurgerichtssaales z. Vorlesungen an d. [evangelische] Gesellschaft.
Mit Zuschrift vom 9. dß. sucht Hr. Bezirksrath D. Hofmeister Namens der evangelischen Gesellschaft um die Bewilligung nach, im Schwurgerichtssaale des kant. Gerichtsgebäudes je am Montag Abend von 6 1/2 Uhr an, einen Zyklus von 12 Vorträgen abhalten zu dürfen, welcher mit dem 22. November beginnen sollte.
Da das Präsidium des Obergerichtes gegen dieses Gesuch nichts einzuwenden hat & auch die Stadtschulpflege für diesen Winter auf eine Benutzung des Saales verzichtet, kann demselben entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der evangelischen Gesellschaft wird die Bewilligung ertheilt, vom 22. November an während des Winters 1880/81 je am Montag Abends von 6 1/2 Uhr an, einen Zyklus von 12 Vorträgen im Schwurgerichtssaale des kant. Gerichtsgebäudes abzuhalten, unter folgenden Bedingungen:  
1. Aus dieser Bewilligung dürfen weder für das Obergericht noch für das Schwurgericht Kollisionen entstehen.
2. Der Saal darf nur bis zum 1. März 1881 benutzt werden.
3. Sämmtliche aus dieser Benutzung des Saales für Beheizung, Beleuchtung, Reinigung, den Abwart u. s. w. erwachsenden Ausgaben hat die evangelische Gesellschaft zu tragen.
II. Mittheilung an Hrn. Bezirksrath Hofmeister zu Handen der evangelischen Gesellschaft.
