Beantwortung einer Einfrage der Aufnahmskommißion der Kantonalkrankenanstalt, betreff. Aufnahme zweier Nichtkantonsbürger Laurenz Mettler aus Reichenburg und Abraham Looser aus Neßlau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einfrage der Aufnahmskommission in die Cantonalkrankenanstalten, betreffend die Aufnahme zweier Nichtkantonsbürger, nämlich eines Laurenz Mettler aus Reichenburg, Bezirk March und eines Abraham Looser aus Neßlau, Canton St. Gallen 
beschlossen:
I. Sei die Spitalpflege eingeladen, die gegenwärtig nöthigsten Verfügungen zu treffen;
II. Sei hiervon der Spitalpflege für sich und zu Handen der Aufnahmskommission unter Rückstellung der eingelegten Akten mit der Anweisung für die letztere Kenntniß zu geben, ihre Anträge in Zukunft der Spitalpflege vorzu-  legen.
