Schreiben des Obergerichtes betr. d. Verehelichg. des [Jakob] Sulzer v. Hettlingen u. [Katharina] Gondi v. Varennes.

Cirkularbeschluss.
Actum den 23t September 1857.
Mit Zuschrift vom 19 September theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe mit:
Jakob Sulzer von Hettlingen u. Katharina Gondi von Varennes in Frankreich wünschen sich zu verehelichen, seien aber ausser Stande einen Verkündschein aus der Heimat der Braut beizubringen. Ein diesfalls von dem erwähnten Pfarramte auf Anweisung der hiesigen Staatskanzlei direkt an die heimatliche Behörde der Braut erfolgtes Ansuchen soll ohne Antwort geblieben sein, eine durch Vermittlung der Staatskanzlei geschehene Verwendung bei der französischen Gesandtschaft habe aber ein  Schreiben der Gesandtschaftskanzlei d d 5 September zur Folge gehabt, wonach eine Bewilligung der französischen Behörden zu Verehelichung der Gondi mit einem Schweizer nicht erforderlich sei, zumal nach § 19 des code Napoleon eine französische Bürgerin, die sich mit einem Fremden verheirathe ipso facto ihr Staatsbürgerrecht (nationalité) verliere u. dem Stande (condition) des Ehemannes folge. Hieraus, bemerkt die Civilabtheilung des Obergerichtes gehe nun wol die Nichterforderlichkeit einer besondern Entlassung der Braut aus dem französischen Bürgerrechte, welche nach den bei uns bestehenden Gesetzen wol nicht werde gefordert worden sein, oder doch nicht hätte gefordert werden sollen, hervor, keineswegs aber die Unnöthigkeit, beziehungsweise die Unstatthaftigkeit der Verkündung (des Aufgebots) in Frankreich, um die es sich gegenwärtig handle. Nun dürfte zwar wohl angenommen werden, ein Aufgebot in Frankreich sei im vorliegenden Falle nach französischem Gesetze nicht nöthig, weil die §§ 75 & 166 & ff. des Code blos von dem Aufgebote in dem Wohnorte der beiden Verlobten sprechen, die Gondi aber sich nie in Frankreich aufgehalten habe; allein es handle sich um die Verheirathung eines hiesigen Bürgers & die Erfüllung der Erfordernisse, an welche  unsere Gesetze die Gültigkeit einer Ehe u. aller rechtlichen Folgen derselben knüpfen; daher können auch selbstverständlich nicht die französischen Gesetze, sondern nur die zürcherischen maßgebend sein, diese aber verlangen (§ 89 des Pr. G.) das Aufgebot nicht nur in Wohn- sondern auch im Heimatsorte der Verlobten u. verbieten, bis diese Aufgebote nachgewiesen seien, die Trauung (§ 103. ibid.).
Da sich aber ein Aufgebot am Heimatorte der Gondi nach der Aktenlage schwerlich werde bewirken lassen, namentlich von einem nochmaligen Angehen der französischen Gesandtschaft kaum ein besserer Erfolg zu erhoffen sein dürfte, als bisher, so halte es die Civilabtheilung des Obergerichtes für um so unbedenklicher, nicht auf der Beibringung der betreffenden Aktenstücke zu beharren, als die Gondi nie in Frankreich gelebt habe u. daher an Einsprachen aus ihrem Vaterlande gewiss nicht zu denken sei.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes sei daher geneigt, kraft des § 111 des privatrechtlichen Gesetzbuches den Verlobten die Beibringung eines Verkündscheins aus der Heimat der Braut oder dem Orte, das dem vaterländischen Begriff der Heimat am besten entspreche zu erlassen u. unter Voraussetzung, dass die übrigen  Erfordernisse einer gültigen Trauung gehörig erfüllt seien, namentlich es auch an der in § 95 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebenen Bescheinigung des Gemeindrathes des Bräutigams nicht fehle, das Pfarramt Hettlingen zur Vornahme der Trauung beziehungsweise zur Ausstellung des Bewilligungsscheines (§§ 103. 104. ibid.) zu ermächtigen; sie halte es aber für angemessen, sich vorher des Einverständnisses des Regierungsrathes nach § 111 cit. zu versichern.
Der Regierungsrath,
hat in Berücksichtigung der von der Civilabtheilung des Obergerichtes angeführten Gründe, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern: Der Regierungsrath sei damit einverstanden, dass den Verlobten Jakob Sulzer von Hettlingen u. Katharina Gondi von Varennes in Frankreich die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimat der Braut oder dem Orte, der dem zürcherischen Begriffe der Heimat am besten entspricht, erlassen werde[.]
II. Mittheilung a) an die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten, b) an  die Direktion der Justiz.
