Joh. Fischer v. Menznau-Luzern, Gesuch um Bewillig. z. Ausübung der Advokatur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines mit Eingabe vom 17. d. Mts. gestellten Gesuches des Hrn. Josef Fischer von Menznau im Kanton Luzern, wohnhaft in Zürich um  Ertheilung einer Bewilligung zur Ausübung des Anwaltberufes im Kanton Zürich und eines von ihm vorgelegten Fähigkeitszeugnisses des Obergerichtes des Kantons Luzern d. d. 21. Dezbr. 1871, laut welchem Petent von der dortigen Advokaten-Prüfungskommission am 27. Okt. 1871 mit genügendem Ergebnisse geprüft worden ist,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Petenten, welcher durch Vorlage des erwähnten Fähigkeitszeugnisses dem Requisit des Art. 5 der Uebergangsbestimmungen zur Bundesverfassung ein Genüge geleistet hat, wird die Bewilligung zur Ausübung des Advokatur-Berufes im Kanton Zürich unter der Bedingung ertheilt, daß er die gesetzliche Kaution noch leiste.
II. Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist von diesem Beschlusse der Zivilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben und derselbe auch im Amtsblatte zu publiziren.
III. Mittheilung an Hrn. Fischer und an die Direktionen der Finanzen & der Justiz & Polizei.
