Berichtserstattung an den Großen Rath betreffend die wegen der Unruhen im Aargau stattgehabte Truppenaufstellung.
Da der Große Rath in seiner heutigen Sitzung die von Herrn Alt-Regierungsrath Weiß eingelegte Petition, daß der Regierungsrath eingeladen werden möchte, einen Bericht über die unlängst wegen der Unruhen im Canton Aargau statt gehabte Truppenaufstellung zu erstatten, dieser Behörde überwiesen, so hat dieselbe, nach dießfälliger, in einer Abendsitzung gehaltenen Berathung beschloßen, dem Großen Rathe nachfolgendes Referat zu hinterbringen: 
Bericht.
Der Regierungsrath hätte nicht ermangelt, dem Großen Rathe einen Bericht über die außerordentliche Bewaffnung zu erstatten, wenn er nicht die Hoffnung gehegt hätte, zugleich mit diesem Berichte der Höchsten Landesbehörde auch die Ergebniße über die angehobenen Unterhandlungen wegen der Kostenfrage hinterbringen zu können. Nachdem nun aber der Große Rath unter heutigem Tage dem Regierungsrathe die Petition des Herrn Alt-Regierungsrath Weiß von Fehraltorf d. d.  17ten dieß überwiesen, so ergreift diese Behörde gerne den dargebothenen Anlaß, auch abgesehen von jener Kostenfrage, über das fragliche Aufgeboth in gedrängter Kürze den gewünschten Bericht anmit zu erstatten. 
Sub 19. November (Beyl. No. 1) zeigte die Regierung des Standes Aargau dem Regierungsrathe von Zürich an, daß durch Beschluß des dortigen Großen Rathes die bepfründeten katholischen Geistlichen der Staatsgewalt den Eid des Gehorsams und der Treue auf den 24. v. M. zu leisten aufgefordert seyen, und daß in den Bezirken Muri und Bremgarten mancherley Besorgniße obwalten, es möchte diese Beeidigung als Vorwand zu einer Aufregung benutzt werden, um die irregeleitete Menge zu gesetzwidrigen Handlungen zu verleiten und die öffentliche Ruhe und Ordnung in jenen Cantonstheilen zu gefährden. Da leicht zu den aufrührerischen Bewegungen im Innern des Cantons noch reactionnaire Bestrebungen anderer Cantone in Wechselwirkung stehen dürften, so werde der Stand Zürich in Gemäßheit des Bundesvertrages angegangen, das Eidgenößische Aufsehen anzuordnen. 
Der Regierungsrath erwiederte hierauf unterm 21sten  Wintermonath, daß der Stand Zürich zur Aufrechthaltung der gesetzlichen Ordnung nicht ermangeln werde, kräftig Hand zu bieten, gab dann dem Kriegsrath den Auftrag, die nöthige Einleitung zu einem Aufgebothe zu treffen, und benachrichtigte davon den Vorort. 
Unterm 22. November langte sodann von Seite des Kleinen Rathes des Standes Aargau die Anzeige ein, die Aufregung in den Bezirken Muri und Bremgarten habe in dem Maße zugenommen, daß er sich veranlaßt sehe, seine Truppen zusammenzuziehen, um solche zu Handhabung der Ordnung und Verhinderung angedrohter Gewaltthätigkeiten in Anwendung zu bringen. (Beylage No. 2.) 
Diesem Schreiben folgte ein neues unterm 23. November mit der Anzeige, daß die Aufregung in den obbenannten beyden Bezirken stets fortwähre und der Besorgniß Raum gebe, es werde die gesetzliche Ordnung ohne kräftiges und rasches Einschreiten in Kurzem verletzt und Personen und Eigenthum der Willkühr übelgesinnter und verbrecherischer Menschen Preis gegeben, weßhalb die hiesige Regierung dringend ersucht sey, mit möglichster Be-  schleunigung ein Bataillon Infanterie und eine Compagnie Artillerie an die Grenze marschieren zu laßen (Beylage No. 3.) 
Aus den gleichzeitigen Berichten der Herren Statthalter Zwingli in Zürich und Hegetschweiler in Knonau vom 20sten (Beylagen No. 4. und No. 5.) geht hervor, daß wirklich ein großer Theil der Bewohner des Cantons Aargau katholischer Confeßion wegen fraglicher Eidesleistung sehr aufgebracht und auf den Tag der Beeidigung bedauerliche Ereigniße im Wurfe liegen dürften. 
Unter diesen Umständen hätte der Regierungsrath geglaubt, seine Pflicht an dem Vaterlande und der guten Sache zu verletzen, wenn er nicht diejenigen Mittel ergriffen hätte, welche in seiner Macht und geeignet waren, den drohenden Ruhestörungen zuvorzukommen; allein ebenso sehr hatte der Regierungsrath geglaubt, sich eine schwere Verantwortung aufzuladen, wenn er 600. seiner Mitbürger in die Lage versetzt hätte, einem Hülferuf entweder bis zur Zeit der Verstärkung nicht zu entsprechen oder sich den Wechselfällen beym Einmarsche unter eine fanatisirte Bevölkerung auszusetzen. Der Regierungsrath beschloß da-  her unterm 24. November Morgens 10. Uhr, daß das erste Contingent, sowie ein Bataillon Landwehr des Bezirkes Knonau sofort einberufen und unter das Commando des Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel gestellt, das zweyte Contingent auf‘s Piquet gerufen und in der Person des HHerrn Bürgermeister Hirzel ein Repräsentant der Regierung den Truppen beygeordnet werden solle. 
Mit Schreiben vom 23, 24. und 25. November beauftragte der Eidgenößische Vorort den hiesigen Stand, das eidgenößische Aufsehen nach aufhabender Bundespflicht walten zu laßen und die nöthigen Anstalten zu treffen, damit im Falle des Einschreitens, die bewaffnete Macht nöthig würde, dieselbe sofort zur Verfügung des Eidgenößischen Vorortes stehe, und verband damit die Anzeige, daß HHerr Bürgermeister Heß und HHerr Standespräsident Munzinger als Eidgenößische Repräsentanten erwählt seyen, und daß der Vorort denselben die Ermächtigung habe zugehen laßen, im Fall des Einrückens der Truppen in den Canton Aargau, solche unter das Commando des Herrn Oberst Hirzel zu stellen. (Beylagen 6. 7. 8. 9. u. 10.)
Aargau verdankte unterm 25sten die ihm angezeigten  Verfügungen der hiesigen Truppenaufstellung und bemerkte, daß es sofort mit den Eidgenößischen Repräsentanten in Berathung treten, sowie die zu treffenden Vorkehrungen der hiesigen Regierung mit Beförderung mittheilen werde. (Beylage No. 11.) 
Unterm 26. November berichtete der Kleine Rath von Aargau sowohl dem Vororte als der hiesigen Regierung, daß der dortige Große Rath in Betreff der Eidesangelegenheit einen Beschluß gefaßt, der, wie er hoffe, Beruhigung gewähren und die Eidesleistung auf den 30sten wahrscheinlich herbeyführen werde. (Beylage 12, 13 u. 14.)
Auf die Anzeige hin wandte sich der Regierungsrath unterm 27sten an die Eidgenößischen Herren Repräsentanten mit dem Gesuch, über die Verwendung oder Entlaßung der Truppen des Cantons Zürich zu verfügen, worauf dieselben mit Schreiben vom 28sten (Beylage No. 15.) erwiederten, daß die Ergebniße des für den Canton Aargau wichtigen neuen Beeidigungstages erst zeigen könne, ob und in welchem Maße das Truppen-Corps des Standes Zürich zu Handhabung von Gesetz und Ordnung im Canton Aargau verwandt werden müße. 
Nachdem der Große Rath des Cantons Aargau eine gesetzliche  Interpretation des Eides erlaßen, wurde derselbe wirklich von den katholischen Geistlichen geleistet, weßhalb dann auch Landammann und Kleiner Rath des Cantons Aargau unterm 30. November an den hiesigen Regierungsrath das Ansuchen stellten, die an den Grenzen ihres Cantons aufgestellten Truppen zu entlaßen, womit dieselben den innigen und aufrichtigen Dank für die geleistete thätige Hülfe im Nahmen des Großen Rathes dem hiesigen Stande bezeugten. Gleichzeitig ersuchte der Vorort, sowie die Eidgenößischen Repräsentanten die angeordneten militärischen Maßregeln wieder einzustellen (Beylage No. 16. 17. 18. 19. u. 20.)
Auf diese Berichte hin wurden sodann die sämmtlichen aufgestellten Truppen des Cantons Zürich am 1sten und 2ten December durch ihren Commandanten Herrn Oberst Hirzel entlaßen. 
Unter den Acten glaubt der Regierungsrath die H. Behörde noch besonders auf die Erklärung des Herrn Oberrichter Müller von Muri an den Großen Rath des Cantons Aargau aufmerksam machen zu müßen, nach welchen nicht nur Drohungen gegen einzelne Personen in den fraglichen Bezirken ausgestoßen, sondern mehrere  Gemeinden zu einem kräftigen Widerstande sich gerüstet, um angeblich die gefährdete Religion zu schützen, und daß sogar auf eine Trennung der katholischen Bezirke vom Aargau hingewiesen worden (Beyl. No. 21.) Ebenso ist es besonders bemerkenswerth, daß selbst noch unterm 29. v. M. der Ober-Commandant der Aargauischen Truppen die Oberstlieutenants der Bataillone Brunner und Schultheß aufgefordert, ihre Truppen in den Standquartieren versammelt zu halten, damit besonderer Vorfälle wegen, sie um ihre bundesbrüderliche Unterstützung angesprochen werden können (Beylage No. 22.)
Wie unsere Nachbarstände Luzern, Zug und St. Gallen die entschiedene Haltung des Cantons Zürich beurtheilt, wie sie in dem schnellen und kräftigen Aufgebothe ein Mittel erblickt, nicht nur um in dem Canton Aargau Unordnungen und Bürgerkrieg niederzuhalten, sondern auch in der Eidgenoßenschaft den Frieden zu bewahren, darüber ist auf die erfreulichen Zuschriften dieser Stände zu verweisen (Beylagen No. 23. 24. 25. 26. 27. 28. u. 29.)
Was die durch diese Bewaffnung verursachten Kosten anbelangt, so hat der Regierungsrath dem Kriegsrathe den beförder-  lichen Abschluß einer Rechnung über die Gesammtkosten aufgetragen, um solche dem Stande Aargau zustellen zu können, gegen welchen bereits unterm 30sten November die Erwartung ausgesprochen wurde, daß derselbe den hiesigen Anstrengungen Rechnung getragen und seine dießfälligen Verpflichtungen erfüllen werde. 
Der Regierungsrath kann diesen seinen schuldigen Bericht nicht schließen, ohne zu erwähnen, welche lobenswerthe Dienstbereitwilligkeit sämmtliche Truppen an den Tag legten und wie sehr sie sich durch musterhafte Disciplin und Manoeüvrier-Fähigkeit auszeichnend, den belobenden Beyfall ihres Commandanten HHerrn Oberst Hirzel erwarben, wie deßen ausführlicher Bericht (Beylage 30.) bezeugt. 
Indem der Regierungsrath diesen ehrerbiethigen Bericht schließt, nährt er die Hoffnung, es werde die Höchste Landesbehörde aus demselben die Ueberzeugung schöpfen, daß der Regierungsrath unter den obwaltenden drohenden Umständen entweder die Bundespflichten des Cantons oder die Pflichten gegen die eigenen Mitbürger hintangesetzt hätte, wenn er es unterlaßen, kräftige Maßregeln zu  treffen, geeignet die Ehre des Cantons zu bewahren und dem Vaterlande seine Ruhe und verfaßungsmäßige Ordnung zu erhalten. 
Die mündlichen Ergänzungen dieses Berichtes sind dem HHerrn Bürgermeister Hirzel übertragen. 
