Vollziehung des Gesetzes betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über die Conflicte.
Es hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 11ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend einen Zusatz zu Art: 10. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. über die Conflicte, beschloßen, es solle derselbe:
1.) in die Gesetzessammlung aufgenommen,
2.) dem Amtsblatte beygerückt, und
3.) dem Herrn Alt-Regierungsrath Brändli, als Präsident der in der Nägeli-Landoltischen Angelegenheit verordneten Conflict-Commißion, zur Wegleitung dieser Letztern, zugestellt werden.
