[Gustav] Daverio v. Fluntern, abgewies. Rek. betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen 
des Herrn Gustav Daverio, von Fluntern, wohnhaft in Oberstraß, Rekurrenten,
betreffend Militärpflichtersatzsteuer,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 18. d. Mts. beschwert sich Hr. Daverio über den Bezug einer Militärpflichtersatzsteuer im Betrage von Fr. 149.20 Rp. für das Jahr 1873, in welchem Jahr er nach vierjährigem Aufenthalt im Kanton St. Gallen in den Kanton Zürich zurückgekehrt sei und sich bei seinem Bezirkskommando gemeldet habe. Rekurrent führt im Wesentlichen an, es sei nicht seine Schuld gewesen, daß er weder zu einem Wiederholungskurs, noch zum Nachdienst zugezogen worden sei; er befinde sich in voller Dienstpflicht und endlich stehe die Größe der bezogenen Steuer in keinem Verhältnisse zu derjenigen Dienstleistung, welche er als Reservist im Kanton St. Gallen zu bestehen gehabt hätte, wenn er noch etwas länger dort geblieben wäre u. s. f. 
B. Die Direktion des Militärs berichtet hierüber:
Herr Daverio von Fluntern, geb. 1839, sei im Jahr 1865 als Soldat zum Bataillon No 48, II. Komp. eingetheilt worden und nachher zum Korporal avanciert. Im Jahr 1868 habe er den hiesigen Kanton ohne Urlaub verlassen und sei aufs Depot genommen worden. Im Juli 1873 sei dem Bezirkskommando I von der Gemeindrathskanzlei Oberstraß durch vierteljährliche Mutationsliste die Mittheilung gemacht worden, daß Rekurrent,  von Rorschach herkommend, sich in Oberstraß niedergelassen habe, was auf dem gewohnten Wege dem Infanteriekommando zur Kenntniß gebracht worden sei.
Erst später habe sich dann Rekurrent bei Herrn Bezirkskommandant Kunz präsentirt.
Nachdem nun die Uebungen der Auszüger-Infanterie für das Jahr 1873 schon im ersten Halbjahr durchgeführt gewesen seien, so habe sich das Infanterie-Commando nicht in der Lage befunden, diesen Zurückgekehrten noch im Jahr 1873 zum Militärdienste anzuhalten. Hiezu sei übrigens um so weniger Grund gewesen, als die Militärdirektion, um die unnöthige Ausrüstung derartiger Leute zu vermeiden und eine derartige wesentliche Kostenersparniß zu erzielen, verfügt habe:
„Es solle die definitive Zutheilung Niedergelassener zu den betreffenden Korps nach begonnenem Militärunterricht jeweilen erst am 31. Oktober nach der Rückkehr oder Einwanderung dieser Militärpflichtigen stattfinden.“
Diese Verfügung stütze sich auch darauf, daß zu jenem Zeitpunkt eher anzunehmen sei, der neue Wohnsitz sei ein bleibender, und dadurch verhütet werde, daß ein nach der Uebung Zurückkommender der Ersatzleistung hiefür entgehe.  
Da nun Rekurrent in dieser Lage gewesen sei und keineswegs Schritt gethan habe, um im Jahr 1873 Dienst leisten zu können, also faktisch in diesem Jahr nicht gedient habe, so sei derselbe ersatzpflichtig und seien hiebei die §§ 8 u. 9 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz und zwar für die Größe der Steuer maßgebend.
Herr Daverio sei im Weitern mit seiner Beschwerde auch deshalb abzuweisen, weil er habe wissen müssen, daß er pro 1873 ersatzpflichtig sei, aber unterlassen habe, rechtzeitig Rekurs gegen die Taxation zu ergreifen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion des Militärs, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion des Militärs.
