Schreiben an die Regierung des Cantons Thurgau betreffend nähere Bezeichnung des Schwängerers der Anna Benz von Geroldschweil.
Das Bezirksgericht Zürich berichtet mit Schreiben vom 31sten v. M., es habe die Anna Benz von Geroldschweil den Heimathsort ihres Schwängerers Georg Schärer genauer ausgemittelt und angezeigt, daß derselbe Speiserslohn in der Gemeinde Egnach, Bezirk Arbon sey.
Es wird daher der Regierungsrath des Standes Thurgau davon in Kenntniß gesetzt, mit der Einladung, nunmehr die Paternitätsklage dem competenten Gerichte zu überweisen.
