Veröffentlichung v. Eheversprechen dch. das schwarze Brett.
Herr Nationalrath Vögeli hat in einer Eingabe an den Bundesrath den Wunsch ausgesprochen, es möchte bei der Verkündung von Eheversprechen sowol durch Anschlag als auch durch Publikation die Angabe der Eltern der Brautleute erlassen und die bloße Veröffentlichung von Name und Beruf der Brautleute gestattet werden. Herr Vögeli begründet sein Gesuch damit, daß die Forderung der Angabe der Eltern in Fällen außerehelicher Geburt eines der Brautleute sehr verletzend, und daß es eine der edelsten Aufgaben des Staates sei, die Individuen auch in Sachen des Zartgefühls zu schützen.
Art. 32 des Bundesgesetzes betreffend Zivilstand und Ehe verlangt nun allerdings die Angabe der Eltern in dem Verkündungsakt, dagegen ist es nach Art. 33 freigestellt, die Verkündung mittelst Anschlag oder einmaliger Einrückung in das Amts-  blatt bekannt zu machen.
Die Vollziehungsverordnung des Kantons Zürich zu dem zit. Bundesgesetze erweitert nun in § 19, Abs. 2 den Art. 33 dahin, daß statt der Einrückung des Verkündungsaktes im Amtsblatt, oder des öffentlichen Anschlages auch die Verkündung in einem öffentlichen Blatt, das als obligatorisches Publikationsmittel für die Gemeinde erklärt worden, geschehen dürfe.
Es ist nun das letztere Verfahren zur Regel geworden, denn von sämmtlichen Zivilstandskreisen haben nur 29 ausschließlich den Anschlag, 163 haben nur Publikation meistens in Lokalblättern und 7 haben neben der Publikation gleichzeitig auch den Anschlag.
Diese Publikationen des Verkündungsaktes kosten aber die Gemeinden viel größere Summen als vorausgesehen worden, und es wird über diese Kosten von Zivilstandsbeamten & Gemeindräthen viel geklagt, und einzelne Gemeinden haben daher ausschließlich den Anschlag eingeführt, welcher zudem eine viel raschere Verkündung ermöglicht. Durch die Publikation werden nicht selten Trauungen unnöthig eine ganze Woche verzögert, was für die Brautleute und dann auch für die Zivilstandsbeamten viele Verdrießlichkeiten verursacht. 
Anderseits hört man vielfachen Tadel im Publikum, wenn eines der Brautleute durch seine uneheliche Geburt die allgemeine Aufmerksamkeit in Folge der Publikation auf sich zieht.
An die Direktionen des Innern sind mehrfache Gesuche gestellt worden, um Dispensation der Angabe der Eltern, worauf dieselbe angesichts der strickten Forderung des Gesetzes nicht eintreten konnte.
Das eid. Departement des Innern befand in seiner Zuschrift vom 27. Christm. 1877 die Nothwendigkeit, daß der Verkündungsakt durch die Bezeichnung der Eltern der Brautleute dem Art. 32 und 33 zu entsprechen habe, hebt dagegen hervor, daß der Anschlag in den bezeichneten Fällen weniger allgemeines Aufsehen erregen würde und spricht den Wunsch aus, der Regierungsrath wolle untersuchen, ob nicht das durch § 19, Abs. 2 der Vollziehungsverordnung adoptirte Verfahren abzuändern sei.
Zur Unterstützung dieser Auffassung kann noch angeführt werden, daß die seit zwei Jahren übliche Verkündung der Ehen von Behörden und Privaten vielfach als zu weit gehend beurtheilt wird, denn gewöhnlich sind in Gemeinden zwei Lokalblätter als obligatorisches Publikationsmittel erklärt worden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Nichteintreten.
II. Mittheilung an das eid. Departement des Innern und an die Direktion des Innern.
