Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Einsend. d. dießs. Abstimmungsprotokolle d. Urversammlungen & d. Gr. Rathsbeschluß betr. Abgabe d. Ktsstimme üb. d. Revis. d. Bundesverfassung.
Die Staatskanzlei legt die von den Statthalterämtern eingesandten Abstimmungsprotokolle der Urversammlungen sämmtlicher politischen Gemeinden vom 14. d. Mts. über die in dem Bundesgesetze vom 19. Nov. 1865 enthaltenen IX. Punkte betreffend die Revision der Bundesverfassung nebst einer tabellarischen Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse vor.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es seien nunmehr gemäß Art. 10 des cit. Bundesgesetzes die Protokolle über die eidg. Abstimmung mit der erwähnten Uebersicht dem Bundesrathe zu Handen der Bundesversammlung  zu übersenden u. zugleich der Beschluß des Großen Rathes vom 26. Dezember 1865 betr. Abgabe der Kantonsstimme über die IX Revisionspunkte mitzutheilen.
II. Sei die tabellarische Uebersicht der Abstimmungsergebnisse gedruckt den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen u. dem Amtsblatte beizulegen.
