Bundesrath. Uebermittlung eines Empfangscheines des Heinrich Bluntschli in Tanta in Egypten betr. Aufforderung des Bezirksgerichtes Pfäffikon.

[Präsidialverfügungen.]
2. Juli 1862.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. übermittelt der Bundesrath unter Nachnahme von 1 Fr. Portiauslagen den Empfangschein des Heinrich Bluntschli in Tanta in Unter-Egypten für die unterm 3. Mai dß. Js. an den Bundesrath gesandte Aufforderung des Bezirksgerichtes Pfäffikon.
Es wird verfügt:
Sei dieser Empfangschein der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der ergangenen Porti zu weiterer Verfügung zu übermitteln.
