Dem Obergericht wird angezeigt, daß sich die HHerren Regierungsräthe Hirzel und Bürgi nicht vor Gericht stellen werden.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 30. v. M. das Ansuchen stellte, daß ihm Auskunft gegeben werden möchte, auf welchem Punkte sich die vom Regierungsrathe angeordnete Untersuchung in Betreff der von dem Bezirksgerichte Zürich an die HHerren Regierungsräthe Hirzel und Bürgi wegen Ungehorsam erlaßenen Citation befinde, – so wurde beschloßen, darauf zu antworten:
Es habe der Regierungsrath diesen Gegenstand wirklich in heutiger Sitzung behandelt und sey sein Beschluß gegen die Stellung dieser Regierungsmitglieder vor Gericht gefallen. Derselbe werde nun der Spitalpflege zu Handen ihrer betreffenden Mitglieder zugestellt, und somit auch das Bezirksgericht ohne Zweifel auf gehörigem Wege davon unterrichtet werden. 
