Beschluß betreffend die Beschwerde des Ulrich Bünzli in Ehrikon wegen Anlegung einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Hs. Ulrich Bünzli in Ehrikon, Beschwerdestellers, gegen das Statthalteramt Pfäffikon, betreffend Execution des Rathsbeschlußes vom 10. April d. J. bezüglich auf Anlegung der Communicationsstrasse in Ehrikon; nach Einsicht des Angeführten Rathsbeschlußes und nachdem sich ergeben:
A.) Bünzli stelle mittelst Eingabe vom 26. May d. J. vor:
Es sey die s. Z. von dem Statthalteramte Pfäffikon gemachte Aussteckung der fraglichen Strasse in der Weise genehmigt worden, daß sie 11.' von seinem, Bünzlis, Hause entfernt bleiben soll. Nach dieser Aussteckung habe er sein Land zu 1 1/2. Schilling pro Fuß abgetreten. Nun sey aber bey der Anlage der Strasse von der Aussteckung bedeutend abgewichen worden, indem die Strasse 6.' näher an sein Haus zu stehen komme, und das selbe sehr vertieft werde. Er habe zwar schon wiederholt von dem Statthalteramte Abhülfe verlangt und sie sey ihm  auch versprochen worden, allein er habe die beyliegende Beschwerdeschrift vom 25. May d. J. mit der Bemerkung des Statthalteramtes zurückerhalten, daß die H. Regierung fragliche Schlußnahme, über welche der Petent sich beschwere, gefaßt habe, die fragliche Strasse bis auf die Bekiesung gänzlich durchgeführt und laut amtlichem Berichte die Entschädigung im Reinen sey, so daß die Klage von der Hand gewiesen werde, und er, Bünzli, dieselbe höhern Orts anbringen möge.
Hierüber beschwere er sich nun, verlange Einstellung der Arbeit, Anordnung einer Expertenuntersuchung, nahmentlich darüber, ob nicht die Strasse tiefer gelegt werden könne, und Ausmittlung der Entschädigung nach der neuen Aussteckung.
B.) Der Rath des Innern habe dem Statthalteramte Pfäffikon unterm 26. v. M. Auftrag zu Einstellung der Arbeit an der betreffenden Stelle ertheilt und dasselbe gleichzeitig zum Berichte über die Beschwerde des Bünzli aufgefordert.
C.) Dasselbe berichte nun am 27. May
1.) es habe die bereits vollendete Arbeit eingestellt;
2.) Bünzli sey allerdings mehr benachtheiligt, als nach der ersten Absteckung, doch habe es nach dem Beschluße des Regierungsrathes gehandelt und dabey dem Bünzli alle mögliche Rechnung getragen, sowohl in Bezug auf Richtung als Höhenlage der Straße.
Am 4. Juny. 1.) Es sey die Strasse bey dem Bünzlischen  Hause vorbey nach Eingang der Inhibition schon fertig gewesen und eine Abänderung sey nunmehr unmöglich.
2.) Die Zufahrt zu seiner Scheune sey nicht so beschwerlich, sie erhalte nur 7–8%. Steigung.
in Erwägung:
1.) Daß obgleich der Rath des Innern mit aller möglichen Beförderung die nöthigen Schritte gethan, um der allfällig begründeten Beschwerde des Bünzli Rechnung zu tragen, es sich ergeben, daß bey seinem Hause und ober- und unterhalb die Strasse schon vollendet gewesen.
2.) Daß seine beym Statthalteramte erhobene Beschwerde von demselben nicht unberücksichtigtigt [sic!] geblieben.
3.) Daß der Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Absteckung der Strasse durch Ehrikon nicht so bindend abgefaßt ist, daß eine absichtliche Abweichung hievon aus der Art seiner Ausführung geschlossen werden könnte.
4.) Daß endlich über die Art und das Maaß der Entschädigung an Bünzli aus den Acten nichts erwiesen ist.
beschlossen:
1.) Es kann der Beschwerde des Bünzli keine weitere Folge gegeben werden.
2.) Bleibt es demselben überlassen, seiner Entschädigungsforderung, besonders auch mit Rücksicht auf die veränderte  Absteckung und dadurch vermehrte Benachtheiligung seines neuen Hauses bey dem Bezirksrathe zu stellen.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Bezirksrathes mit der Anzeige, daß der Auftrag zur Einstellung der Arbeiten hiermit zurückgezogen werde, so wie dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
