Beantwort. e. Kreisschreibens d. Bundesrathes betr. Brodverkauf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens ,
beschließt:
Es sei ein vom 11. Dezember dat. Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die kant. Bestimmungen über die Maße & Gewichte im Verkaufe der Lebensmittel, insbesondere des Brodes, mit  Folgendem zu beantworten:
„Auf Ihre vom 11. Dezember datirte Einladung beehren wir uns, Ihnen zuvörderst unser Gesetz betr. den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel etc. vom 20. Brachmonat 1864 & die darauf gestützte Verordnung vom 18. August 1864, sowie das Gesetz betr. die Lebensmittelpolizei vom 4. Weinmonat 1876 zu übermitteln. Wir können dabei die Bemerkung einfließen lassen, daß die Frage, ob nicht, wie alle andern Lebensmittel, so namentlich auch das Brod den Käufern in jedem Falle vorgewogen werden solle, bei Berathung des Gesetzes ebenfalls in Erwägung gezogen worden ist, daß diese offenbar prinzipiell richtigere Lösung Betrachtungen, die aus dem praktischen Leben genommen wurden, weichen mußte & daß nach § 2 des Gesetzes das Vorwägen des Brodes nur fakultativ gemacht, d. h. auf das Verlangen des Käufers abgestellt wurde, durch § 4 aber der Brodverkauf unter strenge polizeiliche Kontrole der Gemeindräthe, gegenwärtig auch der Gesundheitskommission, wo diese die Aufsicht über den Verkauf der Lebensmittel nach dem Gesetze betr. die Lebensmittelpolizei vom Jahr  1876 übernommen haben, gestellt wurde. Die praktischen Gründe, welche für das mehr polizeiliche System bezw. Verfahren geltend gemacht wurden & die heutzutage namentlich in der Petition in Folge einer Anregung der Gesundheitskommission Enge noch geltend gemacht werden, müssen Ihnen wol bekannt sein & wir brauchen uns deshalb auf dieselben nicht weitläufig einzulassen. Man kann, wenn man auch prinzipiell finden muß, daß das obligatorische Vorwägen das richtigere wäre, nicht in Abrede stellen, daß die vorgebrachten, aus dem Leben gegriffenen Gründe, so namentlich der, daß gerade von ärmern Leuten gewöhnlich die Kinder zum Brod holen geschickt werden & daß diese nicht sonderlich dazu angethan sind, das Vorwägen gehörig zu überwachen & die Interessen der Eltern oder sonstigen Angehörigen geltend zu machen, sowie ferner, daß Leute, welche dem Bäcker schuldig sind, auch nicht immer in der Lage sind, ihre Interessen zu wahren, daß endlich das Brod dasjenige Lebensmittel ist, dessen Alle – Reiche & Arme – in unsern Verhältnissen weitaus am meisten bedürftig sind, – richtig sind & dem System polizeilicher Vorsorge zum Uebergewicht verholfen haben. Gerade diese auf unsere Veranlaßung hin an  die h. eid. Räthe gelangten Petitionen überheben uns eines weitern Eintretens über die praktische Wirksamkeit & Wünschbarkeit ihres Fortbestandes & wir beehren uns, nur noch daran zu erinnern, daß wir bei Gelegenheit des Rekurses Stutz-Haggenmacher, in Winterthur, & zwar ohne Wirkung auf den schließlichen Entscheid, uns zu folgender Verwahrung veranlaßt sahen:
Im Allgemeinen erlauben wir uns aber doch, auch bei dieser Gelegenheit die Ansicht auszusprechen, daß es sich jedenfalls nicht darum wird handeln dürfen, in Fällen, wo mit einer bestimmten Gewichtsangabe Brod verkauft wird, das dem Gewichte bei Weitem nicht gleichkommt, ohne daß das Brod vorgewogen & das fehlende Gewicht ergänzt wird, & ohne daß besondere zufällige Umstände zur Entschuldigung vorgebracht werden können, eine solche Handlungsweise, von der angenommen werden kann, daß sie als Regel praktizirt werde, unter dem Titel der Gewerbefreiheit und Anrufung des Art. 31 der Bundesverfassung schützen zu wollen.
Seither haben wir bei jeder Gelegenheit & namentlich auch gegenüber zuerst an uns gelangten Petitionen der zürch. Gemeindräthe & Gesundheitskommissionen erklärt, wir warten den durch die bernischen Behörden angerufenen  Entscheid der h. Bundesversammlung ab, um nach demselben die definitive Regelung dieser Angelegenheit zu ordnen.“
