Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. Vergütung v. Verpflegungskosten f. d. uneheliche Kind d. Theresia Egger v. Heldswyl.

[Präsidial-Verfügungen
11. Juni 1872.]
Die Regierung von Thurgau theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 27. April d. Js., betreffend Rückvergütung von Verpflegungskosten für das uneheliche Kind der Theresia Egger von Heldswyl, mit Zuschrift vom 7. d. Mts. mit, die katholische Kirchenpflege Sulgen anerkenne die Zahlungspflicht u. sei demnach angewiesen worden, den Betrag von Fr. 62 40 direkt dem Statthalteramt Zürich zu übersenden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
