Ansuchen an das Obergericht wegen notarialischer Fertigung von Liegenschaften an Landesfremde den Notariatskanzleyen die geeigneten Weisungen zu ertheilen.
Aus Veranlaßung dieses besondern Falles wurde für nothwendig erachtet, das Obergericht von dieser Verweigerung der Notariatskanzley Andelfingen zu benachrichtigen, und dasselbe einzuladen, die geeignete Verfügung zu treffen, daß die Notariate über die dießfälligen Bestimmungen des fraglichen Gesetzes und die Aufhebung des Rathsbeschlußes vom 21. July 1810. in erforderliche Kenntniß gesetzt werden, damit keine solche Weigerungen mehr erfolgen.
