Schulgemde Außersihl; Staatsbeitrag an ihr Kassadefizit.
Die Schulpflege Außersihl gelangt an die Erziehungsdi-  rektion mit dem Gesuch, es möchte dieser Schulgemeinde an das Kassadefizit pro 1877 ein Beitrag verabreicht werden, wenn auch die neue Verordnung über die Verabreichung solcher Staatsbeiträge Außersihl nicht mehr in die Kategorie Gemeinden weise, welche Anspruch auf einen Beitrag erheben können. Sie begründet dieses Gesuch mit Hinweisung auf die außerordentlichen Gemeindeverhältnisse und auf die große Schulhausbauschuld – es mußten ca 900 Steuerpflichtige durch den Rechtstrieb zur Bezahlung der Schulsteuer angehalten werden – , sowie die in naher Aussicht stehenden weitern Schulhausbauten.
Die außergewöhnlichen Verhältnisse der Schulgemeinde Außersihl finden ihren Ausdruck auch in dem Regulativ vom 6. Juli 1878. Bei der Klassifikation nach der Zahl der Steuereinheiten fällt dieselbe nämlich an die XIII., bei derjenigen nach dem durchschnittlichen Vermögen nur in die VI. Klasse, also in die IX.–X. Durchschnittsklasse. Nun ist allerdings in § 4 des Regulativs die VI. Durchschnittsklasse als obere Grenze für die Kategorie der „dürftigen Gemeinden“ festgesetzt worden. Dagegen könnte auf Grundlage von § 5 des Regulativs Außersihl theilweise noch entsprochen werden. Es hat dieser § in der That auch seine Entstehung der Intention zu verdanken, bei der Zutheilung von Beiträgen durch vorhergehende successive Verminderung auf das schließliche Ausbleiben derselben vorzubereiten. 
Da also Außersihl noch in die VI. Vermögensklasse fällt, so kann dieser Gemeinde ein Beitrag von 10% des Defizitrestes verabreicht werden, welcher unter Einrechnung des Beitrags an die Sekundarschulkasse Fr. 10,950 beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Außersihl erhält in Anbetracht ihrer außergewöhnlichen Schul- & Steuerverhältnisse an das Kassadefizit pro 1877 einen Staatsbeitrag von 1000 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
