Schreiben an Aargau betr. Auslieferung des [Franz Xaver] Schleuniger & [Joseph] Hofmann.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 Augstmonat 1855.]
Auf das vom 31 Juli / 2 August datirte Gesuch des Statthalteramtes Zürich wird von dem Präsidenten des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kantons Aargau unter Mittheilung der Akten um die Auslieferung der in Baden zur Haft gebrachten Franz Xaver Schleuniger von Klingnau & Joseph Hofmann, Schmied, von Waltenschweil, welche eines am Eigenthume der Klara Kreß von Unterensingen verübten Diebstals im Betrage von 80 Fcs verdächtig sind, zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
