Erled. Rekurs in Sachen des Hs. Hch. Kagi u. Cons. in Fischbach betr. Anlegung e. Nebenstraße von Hasel gegen Oberhittnau.
In Sachen des Hs. Heinrich Kägi, Vorsteher Namens mehrerer Hausväter von Fischbach, u. des Heinrich Trachsler u. Heinrich Bünzli von Hasel, Namens einer Anzahl Bewohner der Gemeinde Hittnau, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend eine Nebenstraße
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlusses,
im Fernern ergeben:  
A. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 15 November 1851 in Sachen des Heinrich Bünzli von Schönau, für sich u. Namens 14 anderer Bürger der Orte Schönau, Hasel u. Fischbach, Rekurrenten gegen zwei das Straßenwesen betreffende Gemeindsbeschlüsse, nämlich:
1.) vom 28 September 1851
a) Es sei die in äußerst baulosem Zustande befindliche Nebenstraße, von Hasel gegen Oberhittnau, angemessen zu verbessern, und stellenweise einer anderen Korrektion zu unterziehen, u.
b) Der von Schönau auf die Landstraße nach Unter-Hittnau führende Straßenarm ebenfalls entsprechend zu korrigieren, u. dafür zu sorgen, daß derselbe in Zukunft vor Ueberschwemmungen gesichert bleibe, auch wenn zur Erreichung dieses Zweckes dem Arme eine andere Richtung gegeben werden müßte.
2.) vom 11 Oktober 1851
Es wollen die zu einer Civilgemeinde verbundenen Orte, Hasel, Schönau u. Fischbach ihre Straßen gemeinsam herstellen u. unterhalten u. erklären der Versammlung in großer Mehrheit, daß sie mit der gemeindräthlichen Aussteckung der Straße, von Schönau nach Unter-Hittnau, einverstanden seien. – 
Es seien die Rekurrenten mit ihrem Rekurs abgewiesen, u. habe es sowohl bei dem Beschlusse des Gemeindrathes vom 25 September 1851, als bei der gemeindräthlichen Aussteckung sein Verbleiben.
B. Gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß rekurriren in Eingabe an den Regierungsrath vom 11 Dezember 1851 Hs. Heinrich Kägi, als Vorsteher, Namens mehrerer Hausväter von Fischbach u. Heinrich Trachsler u. Heinrich Bünzli im Namen Mehrerer von Hasel, heimatlich in der Gemeinde Hittnau, u. führen unter Anderem namentlich an:
Die Hauptsache scheine ihnen, daß ein rechtskräftiges Urtheil über Bau u. Unterhaltung der Nebenstraße von Schönau in die Landstraße existire, wodurch die Bewohner von Schönau hiezu verpflichtet worden seien. In einem 1824 geführten Prozesse nämlich haben die von Schönau eine Nebenstraße gesucht gegen die Landstraße, und die von Hasel seien angehalten worden, eine kleine Strecke Landes gegen Entschädigung hiezu abzutreten. Die Bewohner von Schönau hingegen seien alle dabei behaftet worden, die Herstellung u. den Unterhalt des Weges etc zu übernehmen.
Sie verweisen vorerst in dieser Beziehung  auf einen Beschluß des Straßendepartements vom 29 November 1824, und sodann zum Verständnis dieses Beschlußes auf ein Urtheil des Amtsgerichts Kyburg vom 20 August 1824 u. ein obergerichtliches Urtheil vom 21 März 1833. u. die Civilgemeinde Hasel erklärt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 20 Dezember 1851 gegenüber der Ansicht der Rekurrenten halten sie an dem bezirksräthlichen Beschlusse fest.
Die Verfügung des Straßendepartements vom 29 November 1824, worauf sich die Rekurrenten namentlich stützen, sei eine ganz ausnahmsweise gewesen. Damals habe Schönau eine Verbindung mit der Straße nach Unterhittnau verlangt, u. da die Ortschaft beim damaligen Mangeln eines Abtretungsgesetzes sich das zu dem Straßenarm erforderliche Land nicht habe aneignen können, so habe dieselbe dem Straßendepartemente die Herstellung u. Unterhaltung jener Verbindung auf eigene Haut anerboten. Es sei begreiflich, daß Schönau zu jener Zeit u. unter jenen öffentlichen Einrichtungen bei seinem Anerbieten behaftet, und damit jede weitere Schwierigkeit abgegraben worden sei. Seit dem Umschwung von 1830 sei aber auch das Straßenwesen in ein ganz anderes Stadium  getreten u. s. w.
Auf die von den Rekurrenten produzirten Urtheile des Amtsgerichtes Kyburg u. des Obergerichts scheine [es] ihr hier nicht anzukommen. Diese beiden Dekrete berühren die vorliegende Frage gar nicht u. überhaupt, wenn es sich noch darum handeln sollte, ob aus den erwähnten Urtheilen oder der Verfügung des Straßendepartements vom 29 November 1824 für sie oder die Rekurrenten gewisse Rechte oder Verbindlichkeiten zu folgern seien, so gehöre der dießfällige Entscheid vor die Civilgerichte, u. sie überlassen es ihren Gegnern ihre vermeintlichen Rechte auf dem Civilwege zu machen.
Sie bitte schließlich um Bestätigung des rekurrirten Beschlusses.
E. [sic!] Zu ihren Antworten vom 22 Dezember v. Js u. 2 Januar d. Js auf den Rekurs führen der Gemeindrath Hittnau u. der Bezirksrath Pfäffikon im Wesentlichen nichts Neues an.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Neben den von dem Bezirksrathe Pfäffikon in seinem Urtheil bereits widerlegten Gründen der Rekurrenten, heben dieselben in ihrer Rekursschrift vorzüglich die Behauptung hervor, daß die Bewohner von Schönau  durch einen rechtskräftigen Beschluß des Straßendepartements vom 29 November 1824 & Urtheile des Amtsgerichtes Kyburg vom 20 August 1833 verpflichtet worden seien, den Weg herzustellen u. zu unterhalten.
2. Wenn durch privatrechtliche Verhältnisse Ausnahmen von der durch das Gesetz aufgestellten Regel, daß die Civilgemeinden u. die Anstößer gemeinsam die Nebenstraßen unterhalten u. die erstern sie anlegen sollen (§. 14 u. § 20 des Gesetzes über das Straßenwesen) früher gemacht worden, was die Rekurrenten hier behaupten, so bleiben dieselben gemäß § 24 fortbestehen, allein der Civilrichter u. nicht die Administrativbehörden haben über das Bestehen solcher ausnahmsweisen Verpflichtungen zu entscheiden, wenn sie, was hier der Fall ist, bestritten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen u. habe es bei dem von dem Bezirksrathe gefaßten Beschlusse vom 15 November 1851 sein Verbleiben, in der Meinung jedoch, daß es denselben  freistehen soll, die Ortschaft Schönau vor dem Civilrichter über die Frage der Existenz eines solchen privatrechtlichen Verhältnisses zu belangen.
II. Die Kosten bestehend in 2 fr. Staats, 1 Frk. Kanzlei u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren haben die Rekurrenten zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, für sich u. zu Handen der betheiligten Gemeinden, an die Rekurrenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
