Verordnung betr. die Bereitung u. den Verkauf v. Mehl u. Brod.
Die von der Direktion der Medizinalangelegenheiten vorgelegte Verordnung betreffend die Bereitung u. den Verkauf von Mehl u. Brod wird mit folgenden Abänderungen angenommen.
§ 5 erhält folgende Fassung: Bei Uebertretung dieser Verordnung kommen die Strafbestimmungen des § 5 u. s. f.
Der zweite Satz des § 6 muß lauten: „Die Direktionen der Polizei u. der Medizinalangelegenheiten sind mit der Vollziehung beauftragt.
S. Amtsblatt vom 24 Hornung 1857.
