Abgewiesener Rekurs des J. Schellenberg v. Pfäffikon gegen einen Beschluß des Bezirksr. resp. Stadtrathes Zürich pto. Wegweisung von da.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M.] in Sachen des Johannes Schellenberg, von Pfäffikon, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, resp. Stadtrathes Zürich, betreffend Niederlassungsbewilligung:
da sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich habe durch Beschluß vom 14t. Oktober v. J. dem Johannes Schellenberg die nachgesuchte Niederlassungsbewilligung in hiesiger Stadtgemeinde verweigert, wegen erwiesenen schlechten Leumdens des Petenten durch gerichtliche Urtheile, wornach der Letztere zu verschiedenen Mahlen gegen Kuppelei, Betrug bestraft, wegen einer Unterschlagung von  der Instanz entlassen und des Raubes 4t. Grades und eines einfachen Diebstahls verdächtig erklärt worden sei, – ferner gestützt auf ein Zeugniß des Gemeindrathes Oberstraß an das Cantonalverhöramt, daß derselbe ein unarbeitsamer Mensch sei, welcher sich deswegen in mißlichen Vermögensumständen befinde, der Bezirksrath Zürich habe den dagegen ergriffenen Rekurs durch Beschluß vom 27ten. November verworfen und hievon dem Rekurrenten unterm 10/11. Dezember Mittheilung gemacht.
B. In der gegen diesen letztern Beschluß dem Regierungsrathe gemachten Rekurseingabe wiederhole Rekurrent die vor erster Instanz angeführten Gründe und producire zu seinen Gunsten fünf Leumdenszeugnisse von verschiedenen frühern Aufenthaltsorten her. Er mache auf die bedenkliche Lage aufmerksam, in die er käme, wenn er gezwungen würde seine gemiethete Wohnung und Laden plötzlich aufzugeben und mit seiner zahlreichen Familie Zürich zu verlassen, weil er gegenwärtig keinen andern Beruf als die niedere Chirurgie zu betreiben im Falle sei, womit er in seiner Heimatgemeinde sein Auskommen unmöglich finden könnte; 
Nach Anhörung der Antwortschreiben des Bezirksrathes und des Stadtrathes Zürich vom 21t. und 22t. Januar worin Letzterer bemerke, Rekurrent habe in hier eine Wohnung gemiethet und sich angesiedelt, bevor er nur mit einem Niederlassungsgesuche eingekommen sei, etc. 
in gänzlicher Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichti-  gungen und in fernerer Berüksichtigung: 
1. Daß die von dem Rekurrenten beigebrachten Leumdenszeugnisse theils einen guten Leumund desselben nicht bestimmt nachweisen, theils authentische Urtheile, die zu verschiedenen malen über den Rekurrenten ausgefällt worden sind, einem guten Leumund entgegen stehen:
2. Daß Rekurrent vor der Miethe eines Lokales um eine Niederlassungsbewilligung hätte nachsuchen sollen;
gefunden: 
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich, resp. Stadtrathes Zürich, in der Meinung bestätigt, daß dem Rekurrenten vier Wochen Frist [à dato insinuationis des Gegenwärtigen] zum Wegzuge gegeben werde.
II. Trage Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 1. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
