Gemde. Zell; Genehmigung der Pläne für Tößbrücke Au - Kollbrunnen.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend Genehmigung der Pläne für die projektirte Tößbrücke bei Au - Kollbrunnen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Dezbr. v. Js. hat der Regierungsrath dem vom Gemeindrathe Zell vorgelegten Projekte für eine eiserne Brücke mit Holzbelag über die Töß bei der „Au“ oberhalb Kollbrunnen die vorläufige Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß später noch Detailpläne einzureichen seien, in welchen auf eine Hauptöffnung von 22,5 m & zwei Seitenöffnungen von je 8,0 m sowie auf eine der rechtseitigen Dammhöhe entsprechende Höhe der Trägerunterkanten Bedacht zu nehmen sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Brückenbaute ist an die bekannte Brückenbauwerkstätte Romanshorn verakkordirt und es haben die Unternehmer unterm 16. Mai die Detailpläne sammt Kräfteplan zur Genehmigung eingesandt. Die Durchsicht der Pläne ergibt nun, daß die vorgeschriebenen Dimensionen bezüglich Weite und  Höhe der Brückenöffnungen eingehalten sind; auch die Fundation und Konstruktion der Brückenjoche gibt zu keinen Bemerkungen Veranlaßung. Die Brückenbaustelle ist auf dem Lokale bereits abgesteckt und die Ausführung der Brücke unter die Kontrole des Personals der Flußkorrektion gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Detailplänen für die projektirte eiserne Brücke über die Töß bei Au - Kollbrunnen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Zell unter Rückstellung der Pläne.
