Wolfensberger & Hirzel Stickerei, Russikon; Plangenehmigung.
Nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramte Pfäffikon mit Zuschrift vom 4. Oktober gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingesandten Pläne über das Stickereigebäude der Herren F. Wolfensberger & Hirzel in Rußikon;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 7. Oktober;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
II. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler, an den Gemeindrath Russikon & an das Statthalteramt Pfäffikon für sich & zu Handen der Herren Wolfensberger & Hirzel unter Rücksendung des Originalplanes.
[Fortsetzung RRB 1883/1882]
