Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Reklamation der von hiesigen Truppen bei dem Ueberfall v. Dietwyl eingebüßten Militäreffekten.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 1. September 1848.]
Mit Schreiben vom 30ten August erstattet die Regierung von Luzern einläßlichen Bericht darüber, in wie weit bis jetzt der Reklamation derjenigen Waffen und Ausrüstungsgegenstände, welche bei dem Ueberfall von Dietwyl von hiesigen Truppen eingebüßt worden Genüge geleistet worden sei und theils zugleich ein Verzeichniß solcher Ausrüstungsgegenstände mit, welche seit dem Sonderbundskriege in Luzern liegen geblieben seien und hinsichtlich deren nicht ausgemittelt sei, welchem Kanton dieselben angehören.
Damit wird das Ansuchen verbunden, daß von weitern Reklamationen um so eher abgestanden werde, als  wenigstens ein Theil derselben als nicht ganz begründet zu betrachten sei.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen.
