Der Schulsynode wird ein Unterstützungsbeytrag zu Herausgabe guter Volksschriften verabfolgt.
Nach Anhörung eines von der Schulsynode mit Schreiben d. d. 26sten August vorigen Jahres erstatteten Dankes für die im November 1838. angefangene Unterstützung zu Herausgabe guter Volksschriften, hat der Regierungsrath beschlossen, derselben ebenfalls wieder den Betrag von Frk[en]. 200. für das Jahr 1839. zu gleichem Zwecke verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Schulsynode durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
