P. F. Fäsi-Usteri in Zürich Ns. sr. Ehefrau u. d. Jgfr. Albertine Usteri, abgewies. Rek. betr. Erbschaftssteuer.
In Sachen
des Herrn P. F. Fäsy [sic!], Namens seiner Ehefrau geb. Usteri, u. Bevollmächtigter der Jungfrau Albertina Usteri in Zürich vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Fick, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Erbschaftssteuer,
ergibt sich:
A. s. das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 16. Febr. d. Js. verfügte die Direktion der Finanzen in Anwendung von § 4, b des Gesetzes  betreffend die Erbschaftssteuer:
I. Sei der fragliche Betrag von Fr. 16,384 51 Rp. aus der Gemeinderschaft als erbschaftssteuerpflichtiges Vermögen erklärt.
II. Seien bei der Berechnung der Erbschaftssteuer Frk. 64,000 zu Grunde zu legen u. haben zu bezahlen:
Die zwei Nichten der Verstorbenen:
a. Frau Karolina Fäsy geb. Usteri in Zürich:
von Fr. 32,000 à 6 %
Fr. 1920
}
Fr. 2496 – .
3/10 Zuschlag lt § 4, d Schlußsatz
“     576
b. Jgfr. Albertina Usteri in Zürich:
von Fr. 32,000 à 6 %
Fr. 1920
}
“   2496 – .
3/10 Zuschlag wie oben
“     576
Betrag der Steuer
Fr. 4992 – .
III. Sei der Gemeindrath Enge zum Bezuge der Steuer u. deren Ablieferung an die Staatskassaverwaltung beauftragt.
IV. Mittheilung etc.
C. Vorstehende Verfügung stütze sich auf die Erwägungen:
1. daß § 1 des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer vorschreibt: es werde die Steuer von allen im Kanton fällig werdenden Erbschaften u. Vermächtnissen bezogen, mit Ausnahme der in § 2 bezeichneten Fälle.
2. daß nach § 1377 des privatrechtl. Gesetzbuches beim Ableben eines Gemeinders die übrigen Gemeinder als Erben erklärt werden.  
D. Mit Eingabe vom 27. Febr. d. Js. beschwert sich Herr Fürsprech Dr Fick Namens der Rekurrenten über erwähnte Verfügung u. ersucht um Aufhebung derselben in dem Sinne, daß bei Berechnung der Erbschaftssteuer von dem Nachlasse der sel. Jgfr. Barbara Usteri, welcher auf Fr. 64,000 taxirt sei, mindestens Fr. 16,000 als nicht im Eigenthum der Erblasserin stehend, in Abzug zu bringen u. demgemäß jede der beiden Erbinnen nur mit 6 % von Fr. 24,000 u. jenem Zuschlag von nur 2/10 zu besteuern seien, mithin der Steuerbetrag für beide Erbinnen von Fr. 4992 auf Fr. 3456 reduzirt würde.
Zur Begründung dieses Gesuches legt Hr. Dr Fick den Erbvertrag zwischen den drei Schwestern Usteri vom 23. Febr. 1845 nebst der Anerkennung desselben von sämmtlichen Erben des verstorbenen Bruders dieser drei Schwestern vom 27. Febr. 1845 u. einer spezifizirten Berechnung des Vermögens der drei Schwestern u. der Vertheilung ihres Vermögens bei dem im Jahr 1845 erfolgten Tode der Sara u. dem im Jahr 1853 erfolgten Tode der Margaretha Usteri u. bemerkt im Weitern: Die Ansicht des Hrn. P. F. Fäsy, daß die eine Hälfte des Vermögens der im Jahr 1853 verstorbenen Margaretha Usteri der überlebenden Schwester Barbara nicht zu Eigenthum zugefallen, vielmehr bis zu ihrem Tode bloß in ihrem Besitz und Genusse geblieben u. daher keiner Erbschaftssteuer un-  terworfen sei, rechtfertige sich nicht nur durch die Worte „mit einstweiligem Ausschluß der übrigen Intestaterben“ in dem citirten Erbvertrage, sondern ganz besonders durch folgende Betrachtung:
Nach dem damals noch geltenden Stadterbrechte § X, 2 habe man durch Erbvertrag oder Testament von ererbtem Vermögen – und nur um solches handle es sich hier – den Kindern eines verstorbenen Bruders rein nichts entziehen, sich nicht einmal gegenseitig den lebenslänglichen Nießbrauch mit Ausschluß der Kinder des verstorbenen Bruders zuwenden können. Die einzige Möglichkeit, daß Schwestern sich gegenseitig den lebenslänglichen Nießbrauch mit Ausschluß der Kinder eines verstorbenen Bruders bis zum Tode der längst lebenden Schwester an ihrem Nachlasse zusicherten, habe das Institut der Zusammentheilung geboten. Bei dieser könne allerdings in Zweifel gezogen werden, ob die überlebende Schwester, der dadurch der lebenslängliche Besitz u. Genuß des an die Kinder des verstorbenen Bruders fallenden Erbtheils der zuerst versterbenden Schwester verschafft werden sollte, wirklich bloße Nutznießerin sei oder wahres Eigenthum erlange. Allein um eine solche Zusammentheilung herbeizuführen u. dadurch das Pflichttheilrecht der Kinder des verstorbenen Bruders bis zum Tode der letztlebenden Schwester auszuschließen, sei schon im  Jahr 1845 nothwendig gewesen, daß die Obrigkeit den Vertrag sorgfältig geprüft u. bestätigt habe. Diese Form sei im vorliegenden Falle nicht beobachtet. Als erbrechtlich wirksame Zusammentheilung sei daher der Vertrag vom 23. Febr. 1845 trotz der Anerkennung der pflichttheilsberechtigten Kinder des verstorbenen Bruders null u. nichtig. Es sei demnach im Jahr 1853 beim Tode der Margaretha Usteri die eine Hälfte des Vermögens derselben im Werthe von ca Fr. 16,000.– ipso jure in das Eigenthum der Kinder des verstorbenen Bruders übergegangen u. sei gar ein Eigenthum der Barbara Usteri geworden, welche nur die andere Hälfte habe erben können. die Anerkennung vom 27. Febr. 1845 habe das Erforderniß obrigkeitlicher Prüfung u. Bestätigung absolut nicht ersetzen können; wolle man ihr eine möglichst weit gehende Wirkung geben, so könnte es nur die sein, daß die anerkennenden Noth- u. Intestaterben für diese eine Hälfte des Nachlasses der Margaretha Usteri dadurch obligationsrechtlich [vermöge eines partum de non petendo] verpflichtet gewesen sein, ihr Eigenthum an dieser Hälfte erst beim Tode der überlebenden Barbara geltend zu machen. Nun sei aber klar, daß von einem Erbtheile, der schon viele Jahre vor dem Erbschaftssteuergesetz in das Eigenthum des Erben übergegangen sei, nicht deshalb die Erbschaftssteuer fordern könne [sic!], weil die Geltendmachung dieses Erbrechtes u. Eigenthums bis zum Tode eines Miterben, der sich that-  sächlich im Besitze des Ganzen befunden habe, aufgeschoben worden sei. Ob dieser Aufschub der Geltendmachung Folge einer obligationenrechtlichen Pflicht oder nur einer Pietätspflicht u. verwandtschaftlichen Wohlwollens gewesen sei, sei für die Frage, ob das Erbrecht vor oder nach dem Erbschaftssteuergesetz angefallen u. daher der Steuer unterworfen sei, völlig gleichgültig. Im vorliegenden Falle sei das Erbrecht an den 16,000 Fr. schon im Jahr 1853, also längst vor dem Erbschaftssteuergesetz, angefallen u. nur die Geltendmachung bis nach dem Erbschaftssteuergesetze rein aus Pietät, eventuell nur vermöge eines rein obligationenrechtlichen nicht dinglich u. erbrechtlich wirkenden partum de nom [sic!] petendo aufgeschoben worden.
E. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 20. April lediglich mit Verweisung auf die der rekurrirten Verfügung zu Grunde liegenden Erwägungen und die übrigen Akten.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die vorliegende Gemeinderschaft wurde von den Intestaterben in allen Theilen so anerkannt, als wenn dieselbe mit allen erforderlichen Formalitäten ausgefertigt worden wäre, also mit allem Bewußtsein als auch nach damaligem Gesetze erbrechtlich wirksame Zusammentheilung, und da in dem Vertrage selbst bestimmt ist, daß den Intestaterben der Zutritt zur Erbschaft des Vermögens der zusammentheilenden  Schwestern erst dann gestattet sein solle, wenn alle drei verstorben sein werden, da ferner die letztverstorbene Schwester das gesammte Vermögen seit 1853 thatsächlich als Eigenthum besessen hat, ohne daß die jetzigen Erben etwas dagegen einwendeten, so unterliegt dasselbe der Erbschaftssteuer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rückgabe der eingelegten Akten u. an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der übrigen Akten.
