Bundesrath Mittheil. ss. Rek. Entscheides i. S. Honegger v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juni 1874.]
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. übermittelt der Bundesrath zu Handen des Obergerichtes und des Hrn. Fürsprech Dr. Ryf seinen Beschluß in Rekurssachen des Gottfried Honegger von Wald in Biel und der Frau Meta geschied. Honegger geb. Gudell in Fluntern, betreffend Gerichtsstand.
Dieser Beschluß wird sowol der Civilabtheilung des Obergerichtes als dem Hrn. Fürsprech Dr Ryf abschriftlich zugestellt, letzterem unter Beilegung zweier vom Bundesrath zurückgelangten Aktenstücke.
