Karl [Eduard] Ortgies v. Bremen Direktor d. botan. Gartens Landrechtsertheilung.
Herr Karl Eduard Ortgies, von Bremen, Direktor des botanischen Gartens, welchen die Stadtgemeinde Zürich in ihren Bürgerrechtsverband eventuell unter Bestätigung des Beschlusses der letztern durch den Regierungsrath aufgenommen hat, sucht nunmehr dafür nach, daß ihm auch das zürch. Landrecht ertheilt werden möchte. Dem Gesuche sind folgende Ausweisschriften beigelegt:
1. Familienschein,
2. Vermögensausweis,
3. Leumdenszeugniß,
4. Protokollauszug der Bürgergemeinde Zürich &
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Karl Eduard Ortgies, von Bremen, in Anerkennung seines langjährigen verdienstvollen Wirkens als Direktor des hiesigen botanischen Gartens, das Landrecht unentgeldlich ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich Hr. Ortgies innert Monatsfrist über die Entlassung aus dem frühern Staats- & Gemeindsverbande  ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, sobald er die oben aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten.
