Die Regierung v. Schwyz verlangt die Untersuchungsakten gegen Greiner zurück.
Die Regierung von Schwyz zeigt mit Schreiben vom 13 d. an, es sei Konrad Greiner von Geildorf, nachdem er die hierorts über ihn verhängte Strafe erstanden habe, der dortigen Polizeidirektion zugeführt worden & wünscht, daß ihr die im Oktober v. J. eingesandten Akten behufs Durchführung der Prozedur zurückgestellt werden.
Das Kriminalgericht wird ersucht, dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung  von Schwyz die verlangten Akten zu übermachen.
