Das schweiz. Militärdepartement übersendet das Blatt XI. des neuen schweiz. Atlaß.
Mit Schreiben vom 8ten dieß übersendet das schweizerische Militärdepartement ein Exemplar des Blattes XI. des neuen schweizerischen Atlasses
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei dieses Blatt zunächst der Direktion der Finanzen zu Handen der topographischen Kommission zur Einsicht zuzustellen.  
II. Sei dasselbe hierauf in das Staatsarchiv abzugeben.
III. Sei hievon der Direktion der Finanzen und dem Staatsarchivariate Mittheilung zu machen.
