Staatsbeitrag an Dietikon an Wasserschaden.
In Sachen der Gemeinde Dietikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an  den Hochwasserschaden,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 8. dieß stellt der Gemeindrath Dietikon das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Fr. 8302. 22 betragenden Kosten der in Folge des Hochwassers vom Sommer 1878 nothwendig gewordenen Arbeiten. Zur Begründung wird angeführt, daß die Gemeindesteuern pr. Jahr 6 1/2–8 1/2‰ betragen, daß das Steuerkapital sich in den beiden letzten Jahren vermindert habe & daß der Gemeinde in nächster Zeit große Ausgaben für die Reppischkorrektion bevorstehen.
B. Vorstehendes Gesuch wird vom Statthalteramte Zürich in empfehlendem Sinne befürwortet.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Gemeinde ausgeführten Rekonstruktionsarbeiten beschlagen im Wesentlichen den Transport von Wuhrtannen, den Bau einer neuen Brücke über die Reppisch, die Ausräumung des Reppischbettes & des Schäflibaches, die Wiederherstellung der ausgeschwemmten Oberdorfstraße etc.
Das eingereichte Kostenverzeichniß gibt zu keinen Ausstellungen Anlaß.
Allerdings hat sich der Staat im Sommer 1878 bereits durch Stellung von Arbeiterkolonnen an den  Wiederherstellungsarbeiten in Dietikon betheiligt, und hiefür die Summe von Fr. 3235 75 ausgegeben. Gleichwol dürfte sich im Hinblick auf die ökonomische Lage der Gemeinde die Verabreichung eines etwelchen Beitrages an die aufgeführten Kosten rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dietikon wird an die Kosten der Ausbesserung der Hochwasserschäden ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. auf Rechnung des Kredites für Wasser- & Uferbauten [C. d.] bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon unter Rückstellung der eingelegten Rechnung.
