Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Verfahren beim Vorkommen v. d. Rinderpest verdächtigen Erkrankungsfällen.

[Präsidial-Verfügungen
11. Mai 1871.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 8. d. Mts., mit welchem derselbe die Kantonsregierungen ersucht, beim Vorkommen von rinderpestverdächtigen Fällen neben den zur sorgfältigen Untersuchung und Isolirung nöthigen Maßregeln zugleich auch dahin zu wirken, daß unnöthige Beunruhigung u. falscher  Allarm verhütet werde, geht zur Erledigung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
