Abweisung des Ansuchens der Gem. Bäretschweil, betreff. Staatsbeitrag an Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Bäretschweil um einen Staatsbeitrag an ihre Leistungen bei dem Bau der neuen Straße 2r. Classe von Kempten über Bäretschweil nach Bauma; 
unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 5t. Febr. d. J. und in ferneres [sic!] Berüksichtigung:
Daß im Wesentlichen die Verhältnisse die Gleichen sind und die Gemeinde Bäretschweil bei allen in ihren Gemeindsbann fallenden Straßenbauten vorzugsweise berüksichtigt worden ist, daß die vorliegende Straße gerade auch zum Besten dieser Gemeinde ausgeführt wurde, ohne daß der Staat den versprochenen Baarbeitrag von 600. Frkn. erhalten hätte.
beschlossen:
I. Es ist das Ansuchen abgewiesen; 
II. Wird hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben.
