Joler, Spitzen - Horgen; Beschwerde betr. Hausiren mit Petroleum.
Auf erfolgte Verzeigung, daß Gottlieb Joler, Krämer, in Spitzen - Hirzel, mit Petroleum hausire, untersagte ihm der Gemeindrath Horgen diesen Verkehr, und verdeutete ihm mittelst Verfügung vom 21. Novbr., daß, falls derselbe fortbetrieben würde, Bestrafung erfolgen müßte, da nach den Bestimmungen des Gesetzes betr. den Markt- & Hausirverkehr [§§ 3 & 6a] das Petroleum vom Hausirhandel ausgeschlossen sei.
Mit Eingabe vom 1. Dezbr. sucht Joler um authentische Interpretation des zit. Gesetzes nach. Er bezweifelt, daß es im Sinne desselben liege, den Verkehr, wie er ihn seit langer Zeit pflege, auszuschließen. Er überbringe regelmäßig seinen Kunden nebst andern Waaren das benöthigte Petroleum, das sie ohnedieß hätten holen lassen müssen & wozu nicht immer die zuverlässigsten Leute verwendet zu werden pflegen. Das Petroleum erscheine als ein so absolutes Bedürfniß für jeden Haushalt, daß dasselbe nicht unter § 3 des zit. Gesetzes subsumirt werden dürfe.
Veranlaßt durch eine dieß bezügliche Einfrage der Polizeidirektion berichtet der Kantonschemiker Hr. Dr Abeljanz:
Unter explosiven Stoffen [im Sinne des § 3 des Hausirgesetzes] sind solche Substanzen zu verstehen, die freiwillig oder durch Reibung, Stoß, Schlag,  Erhitzung oder durch eine Funken plötzlich Gase oder Dämpfe entwickeln.
Das Petroleum, welches zur Speisung von Lampen & Kochherden Verwendung findet, ist an & für sich kein explosiver Stoff; es kann, selbst in Form von Dampf mit Luft gemengt, weder freiwillig noch durch die erwähnten Mittel explodiren. Das gereinigte Petroleum läßt sich bei gewöhnlicher Temperatur sogar durch einen Funken oder bei Annäherung einer kleinen Flamme nicht entzünden. Nur die mit Luft gemengten Dämpfe des Petroleums [in geschlossenen Räumen] können, wenn sie mit einer Flamme in Berührung kommen, Veranlaßung zu einer Explosion geben. Ein zu Beleuchtung & Brennzwecken verwendbares Petroleum dürfte aber bei der bei uns vorkommenden höchsten Lufttemperatur keine Dämpfe entwickeln.
Das gereinigte Petroleum kann daher nicht als ein Explosivstoff wie Schießpulver etc. aufgefaßt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Einfrage des Hrn. Isler wird im Sinne des Berichtes des Kantonschemikers beantwortet;  & wäre sonach der Verkauf von Petroleum in der vom Gesuchsteller bewerkstelligten Weise nicht als Uebertretung des Gesetzes betr. den Markt- & Hausirverkehr aufzufassen. Es wird indeß als selbstverständlich vorausgesetzt, daß bei diesem Verkehre die Vorschriften der Verordnung betr. Transport & Verkauf von Petroleum etc. vom 14. April 1880 beachtet werden.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Gemeindrath Horgen sowie an die Justiz- & Polizeidirektion zu Handen des Polizeikommando.
