Nachtragscredit für den Gesundheitsrath zu Deckung der Kosten für die Kuhpocken-Impfung.
Mit Weisung vom 22. d. M. erstattet der Finanzrath den Bericht, daß er dem ihm überwiesenen Ansuchen entsprechend, dem Gesundheitsrathe einen zu Deckung der Kosten für die Kuhpockenimpfung erforderlichen Nachtragscredit von 1113. Frk[en]. 82. Rpp[en]. eröffnet habe, welcher, da der freye Credit erschöpft sey, ungeachtet der Ueberschreitung, auf Rechnung des ordentlichen Credites zu setzen sey.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
