Landrecht Julius Isaak aus dem Elsaß in Stallikon.
Mit Zuschrift vom 1. September übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Jean Schoch, in Zürich Namens des Julius Isaak, Handelsmann, von Dettweiler - Unterelsaß, geb. 1846, wohnhaft in Herisau, welcher am 5. Juli 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechts, dat. 17. Juni 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Julius Isaak wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staats-  kanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Stallikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
