Ertheilung d. Landrechtes an J. [Baptist] Baumgartner v. Schwerzen Großh. Baden.
In Sachen des Joh. Baptist Baumgartner von Schwerzen, Großh. Baden,
betreffend Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. stellte der in Pfungen eventuell eingebürgerte Joh. Baptist Baumgartner von Schwerzen, Großh. Baden  das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts u. legte behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 17 August 1853 datirten Heimatschein;
2 einen vom 4 März 1850 datirten Auszug aus dem Taufbuche.
3. verschiedene günstige Zeugnisse, laut welchen Petent sich seit dem Jahr 1844 in Winterthur u. Wiesendangen aufgehalten u. in letzterer Gemeinde unterm 6 Novbr. 1849 eine Niederlassungsbewilligung erhalten hat;
4. eine vom 8 d. Mts datirte Mittheilung des Statthalteramtes Winterthur, laut welcher Petent seinen Vermögensausweis einerseits durch Deposition von fcs. 1500 in baar, anderseits durch amtliche Rechnung der seiner Braut angehörenden Fahrhabe im Werthe von ca fcs. 1000 geleistet hat.
5. eine vom 14 d. Mts datirte, von der politischen Gemeinde Pfungen ausgestellte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
6. eine vom 2. September 1857 datirte Erklärung des Gemeindrathes Schwerzen, laut welcher dem Austritte des Petenten aus dem badischen Staats- u. Gemeindsverband  kein Hinderniß entgegen steht.
B. Der Regierungsrath hat unterm 23 d. Mts das Gesuch des Baumgartner mit Rücksicht auf den mangelhaften Vermögensausweis (Fact. A. Ziff. 4) abgewiesen.
C. Mit Zuschrift vom 29. d. Mts zeigt das Statthalteramt Winterthur an, Baumgartner habe bei demselben weitere fcs. 1000 in baar deponirt, sowie sich über den Besitz eines schuldenfreien für fl. 100 angekauften Ackers in der Gemeinde Schwerzen ausgewiesen.
Der Regierungsrath hat nun,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Pfungen bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der  in Disp. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, der Direktion des Innern, dem Gemeindrathe Pfungen u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
