Eventuelle Landrechtsentlaßung des F. Wilh. Hilzinger Bürstenhändler v. Feuerthalen, eingebürgert in Regensburg, K. Württ.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Friedrich Wilhelm Hilzinger, Bürstenmacher von Feuerthalen, eventuell eingebürgert in Regensburg, Königreich Württemberg, betreffend Landrechtsentlaßung,
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
I. Es ist Hilzinger aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande zu entlaßen, sobald er sich einerseits darüber ausgewiesen haben wird, daß er das Württembergische Staatsbürgerrecht erlangt, anderseits die Entlaßung aus dem hierseitigen selbst nachsucht.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen und des Petenten Kenntniß gegeben.
