Ebertsweil - Kappel, Zivgemde. Loslös. v. Schulverband Kappel u. ökonom. Ausrichtung.
Die Schulgemeinde Kappel hat in der Ausscheidungsangelegenheit mit der nunmehr  der Schulgemeinde Ebertsweil nunmehr [sic!] zugetheilten Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel den Entscheid des Bezirksrathes Affoltern angerufen, & dieser hat sich laut Beschluß vom 24. November a. p. als inkompetent erklärt & die Parteien vor den Zivilrichter verwiesen. Nun gelangt die Schulgemeinde Kappel an den Regierungsrath mit dem Gesuch um endgültige Erledigung der Ausscheidungsfrage.
Aus den Akten ergibt sich, daß die Petentin bereit  ist, den entsprechenden Antheil am Schulfond im Verhältniß des Steuerkapitals der abgetrennten Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel herauszugeben, daß dagegen die letztere entsprechende Zutheilung vom gesammten Schulgute, inbegriffen Gebäude, Mobiliar & Baarschaft, verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Berücksichtigung;
daß bei der vollzogenen Trennung, welche von Ebertsweil - Kappel angeregt wurde & gegen welche die Schulgemeinde Kappel sich jederzeit ablehnend verhalten hatte, der Regierungsrath in Anbetracht der nicht unerheblichen ökonomischen Schwächung dem Schulfond Kappel eine Entschädigung zu verabreichen für billig hielt, daß die Instandsetzung & weitere Unterhaltung des für die gegenwärtigen Schulverhältnisse zu umfangreichen Schulgebäudes für die geringere Steuerkraft eine umso fühlbarere Last in sich schließt und also das Verlangen eines bezüglichen Auskaufs als Härte erscheinen muß, daß Rücksichten der Billigkeit auch in anderwärts vorgekommenen Ausscheidungsfällen als maßgebend erachtet & allfällige Streitigkeiten von den Administrativbehörde erledigt wurden,
beschließt:
I. Die ökonomische Ausscheidung der Schulgemeinde Kappel mit der von ihrem Schulverband losgelösten  Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel ist in dem Sinne zu vollziehen, daß der letztern die ihrem Steuerkapital entsprechende Quote der liquiden Aktiven [Schulfond – excl. Staatsbeitrag von 1000 Fr. – und Baarschaft] aushinzugeben ist.
II. Mittheilung an die Schulgemeinde Kappel und an die Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel.
