Nachtragskredit.
Bezüglich Stellungnahme des Regierungsrathes gegenüber einer allfälligen Konkurserklärung über die Stadt Winterthur legen die Direktionen der Justiz & Polizei & des Innern ihre Anträge vor.
Der Regierungsrath,
nach gewalteter Diskussion,
beschließt:
I. Die allfällige Schlußfassung über diesen Gegenstand wird auf eine folgende Sitzung verschoben.
II. Es sind die Morgen in Zürich anwesenden Herren Bundesräthe Welti & Deucher um eine Audienz behufs Aufschlußertheilung über die wahrscheinlichen Anträge des Bundesrathes an die Bundesversammlung zu ersuchen.
III. Zu dieser Audienz werden die Herren Präsident Hauser, Dr Stößel & J. J. Spiller abgeordnet.
