Anzeige der Reg. v. Neuenburg, daß Hr. Goldschmied Fries, Silberwaaren, die nicht den gesetzlichen Reingehalt haben, nach Lode verkauft habe.
Die Regierung von Neuenburg zeigt mit Schreiben vom 23 dß an, daß 12 von Herrn Fries, Goldschmied dahier, nach Lode gelieferte Gabeln unter dem gesetzlichen Gehalt erfunden worden seien, und ersucht, wenn es möglich ist, gegen den Urheber der Gesetzesverlezung einzuschreiten. 
Es wird erwiedert: nach der diesseitigen Gesetzgebung sei der Verkauf von Gold- u. Silberwaaren zu jedem beliebigen Gehalte gestattet, weßhalb kein Grund zu einem Einschreiten gegen Herrn Fries vorliege. [l. M. h. T]
