Beschluß betreffend die Erbauung des Schleußenkanals am Hüttensee.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßen-  Departements, betreffend die Erbauung des Schleußenkanals am Hüttensee
da sich ergeben:
Das Statthalteramt Horgen habe Namens der zürcherischen Waßerwerksbesitzer an der Sihl den Plan und die Bauschreibung zu dem Schleußenkanal eingeschikt und das Departement nach sorgfältiger Prüfung dieselben den Vertragsbestimmungen angemeßen gefunden; 
beschloßen:
I. Seien die betreffenden zürcherischen Gewerbsbesitzer nunmehr angehalten, so beförderlich als möglich den Schleußenkanal am Hüttensee nach dem vorliegenden Plane und Baubeschreibung ausführen zu laßen und zwar nach Art. IV. des Vertrages vom 19. Mai 1841. [I. G. S. VI. 255.[]] unter Aufsicht der beiderseitigen Experten, welchen für Zürich das Straßendepartement bezeichnen und welcher vorzüglich auf die richtige Bestimmung der Höhenlage der Grundschwelle sein Augenmerk richten wird; 
II. Ist hiervon der Regierung von Schwyz, so wie dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Horgen unter Rückstellung der eingelegten Akten zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
