Dr [Eduard] Hölder. Ernennung dess. z. ordentl. Professor an d. staatswissenschaftl. Fakultät.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei Hr. Professor Dr Eduard Hölder auf 1. Oktober l. Js. zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule für die Lehrfächer des römischen Rechts in ihrem gesammten Umfange ernannt mit der Verpflichtung  zu Vorlesungen von wenigsten 10 bis 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden, und sei dessen Gehalt von 3 000 auf 36 000 [sic!] Fr. außer den gesetzlichen Collegiengeldern erhöht.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe & an Hrn. Dr Hölder durch Zustellung folgender Urkunde:
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
den Herrn Professor Dr Eduard Hölder
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule auf 1. Okt. l. Js. – Unterrichtsstunden & dessen Gehalt erhöht – die Wahl wird auf eine Amtsdauer von 6 Jahren und mit dem Vorbehalte getroffen, daß sich der Gewählte allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
