Schulgenossenschaften Waltenstein – Wenzikon – Ricketweil Beschl. betr. d. [Vereinigung] ihrer Schulfonds.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Waltenstein – Wenzikon – Ricketweil,
betreffend Vereinigung der Schulfonds,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Schlußnahme vom 24. März 1863. die Schulgenossenschaften Waltenstein – Wenzikon & Ricketweil vereinigt & dieselben angewiesen, ihre Schulfonds zu verschmelzen.
Dieser Anweisung wurde laut Bericht der Schulgemeinde vom 7. August l. Js., übermittelt von der Bezirksschulpflege Winterthur den 10. August, in der Weise Folge geleistet, daß mit Jenner 1868 die Verwaltung sämmtlicher bisherigen drei Schulgüter [Wenzikon hatte nämlich, obgleich mit Waltenstein schon von 1863 eine Schulgemeinde bildend, ein Separatschulgut besessen] einem Verwalter übergeben, & sämmtliche Schuldtitel ins Archiv der politischen Gemeinde Schlatt niedergelegt wurden. Eine Ausrechnung, ob die eine oder andere Gemeinde ein Mehrbetreffniß mit Hinsicht auf ihre Verhältnisse zu leisten ha-  be, fand zunächst nicht statt; dagegen macht die Schulgemeinde in ihrem Gesuche um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute vom 11. April d. Js. zugleich darauf aufmerksam, daß die drei Gemeinden in ungleicher Weise zu dem nun gemeinsamen Schulfonds beigetragen haben & daher eine Ausgleichung der hiedurch entstehenden Unbilligkeit durch einen Staatsbeitrag wünschbar sei, indem diese Ausgleichung den betreffenden Gemeinden nicht zugemuthet werden könne. Es wird dabei bemerkt, daß Waltenstein & Wenzikon zusammen den Erlös des alten Schulhauses im Betrage von 550 Fr. freiwillig dem gemeinsamen Schulfonds einverleibt haben, & daß, wenn der Bestand der Schulfonds durch die Zahl der an- & abwesenden Bürger getheilt werde, der Quotient für Waltenstein 53 Fr. 04 Rp., für Wenzikon 47 Fr. 43 Rp., für Ricketweil 41 Fr. 81 Rp. betrage, also zur Ausgleichung für jeden Bürger von Wenzikon 6 Fr. [genau 5 Fr. 61 Rp.] von Ricketweil 11 Fr. [genau 11 Fr. 23 Rp.] nachzuzahlen wäre, was eine Gesammtleistung von 1041 Fr. erfordern würde.
B. Es erscheint zum Voraus billig, die Mehrleistung von Waltenstein – Wenzikon mit 550 Fr. in Berücksichtigung zu ziehen, weiterhin, falls eine ungleiche Betheiligung der 3 Gemeinden am Gesammtfonds mit Rücksicht auf das Verhältniß der frühern einzelnen Fonds zu einander sich herausstellt, diese Ungleichheit zu beseitigen, & zwar durch Ertheilung eines Staatsbeitrages, der dem zur Ausgleichung nöthigen Betrage gleichkäme. Dagegen kann zur Ausmittlung der Ungleichheit  nicht die Zahl der an- & abwesenden Bürger, sondern nur die Leistungsfähigkeit der Gemeinden als Maßstab genommen werden, da mit der Größe der Fonds die Größe der erforderlichen Steuerleistung für die Schulbedürfnisse im umgekehrten Verhältnisse steht. Der gemeinsame Fonds wird so gebildet werden müssen, daß jede Gemeinde auf jede Steuereinheit gleichviel zu demselben beiträgt.
C. Die Schulfonds & Steuerverhältnisse der drei Gemeinden sind folgende:
Waltenstein.
Wenzikon.
Ricketweil.
Schulfonds
Fr. 4083 98 Rp.
Fr. 1707 48 rp.
Fr. 3136 13 Rp.
Steuerkapital
152,100 Fr.
75,600 Fr.
80,300 Fr.
Haushaltungen
43
17
33
Bürger
50
21
42.
Steuereinheiten
245
113
155
Nach der Zahl der Steuereinheiten ist von der Summe der 550 Fr. dem Schulfond von Waltenstein 377 Fr. demjenigen von Wenzikon 173 Fr. zuzuschreiben, so daß ersterer mit Fr. 4460 98 Rp., letzterer mit 1880 Fr. 48 Rp. in Rechnung erscheint.
Theilt man nun die Beträge der Fonds
von Waltenstein
Wenzikon.
Ricketweil
Fr. 4460 98 Rp.
Fr. 1880 48 Rp.
Fr. 3136 13 Rp.
durch die Steuereinheiten
245
113
155
so ergibt sich auf jede Steuerkraft
18 Fr. 20 Rp.
Fr. 16. 63 Rp.
20 Fr. 23 Rp.
somit ist für Waltenstein 2 Fr. 03 Rp. für Wenzikon 3 Fr. 60 Rp. pr. Steuereinheit nachzuzahlen, damit das Betreffnis mit demjenigen  von Ricketweil sich ausgleiche. Es hätte also Waltenstein Fr. 497.35, Wenzikon Fr. 406 80 Rp., beide Gemeinden zusammen Fr. 904 15 Rp. in den gemeinsamen Fond zu legen.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Der gemeinsame Schulfond der vereinigten Schulgenossenschaft Waltenstein – Wenzikon – Ricketweil besteht aus
a.
dem Schulfond v. Waltenstein im Betrage von
Fr.    4083 98 Rp.
b.
   “            “       “  Wenzikon      “        “         “
 “     1707 48   “
c.
dem Erlös des bisherigen Schulhauses [im Betrage von]
 “       550  –    “
d.
   “   Schulfond von Ricketweil
 “     3136 13   “
e.
einem von Waltenstein & Wenzikon nachzuschießenden Betrage von
 “       904 15   “
Sa
Fr. 10,381 74 Rp.
II. zur Ausgleichung verletzter Interessen der genannten Gemeinden wird der unter e genannte Betrag als Staatsbeitrag aus dem Büdgetkredit VII. C. 3 Schulvereinigungen verabfolgt.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion des Innern.
