Ratification verschiedener Domainen-Verkäufe.
Auf den von dem Finanzrathe unterm 26. d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das Ergebniß der theils auf offener Gant theils durch Privat-Unterhandlungen Statt gehabten Verkäufe mehrerer Lehen im Amte Küßnacht,  wurde folgenden Verkäufen die Obrigkeitliche Ratification ertheilt:
1.) Dem Verkaufe des Caspar Mettlerschen Lehens zu Bünishofen, Gemeinde Meilen, an Zunftrichter Knöpfli, Heinrich Wunderli im Schwabach, Wachtmeister Rudolf Wunderli, Caspar Haab im Feld, Schützenmeister Johannes Wunderli, Heinrich Widmer im Feld und Lieutenant Dolder, um die Summe von fl 17280.
2.) Dem Verkaufe des von Caspar Widmer im Heslibach beworbenen Lehens an den bisherigen Lehenmann, um die Summe von fl 15260.
3.) Dem Verkaufe des Jacob Usterschen Lehens zu Küßnacht an den Gemeindhauswirth Bleuler allda, für die Summe von fl 14391.
4.) Dem Verkaufe des von Jacob Falk zu Herrliberg beworbenen Lehens an den bisherigen Lehenmann, um die Summe von fl 8135.
5.) Dem Verkaufe des von Heinrich Goßauer zu Bünishofen beworbenen Lehens an den bisherigen Lehenmann, um die Summe von fl 13000.
Der Finanzrath wird unter Mittheilung dieses Beschlußes beauftragt, die Fertigung jener Käufe, und zwar diejenige der vier erstern Lehen nach Inhalt der Gantbedingniße zu besorgen.
