Weisung an den Großen Rath betr. Bestätigungswahl eines v. der Synode ernannten Mitgliedes des Kirchenraths

Präsidial-Verfügungen:
[Actum den 21. Mai 1850.]
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 21t dß. datirten Schreibens der Synode der zürcherischen Geistlichkeit, enthaltend die Anzeige, daß sie unter gleichem Datum in Folge der von Seite des Herrn alt Antistes Füßli erfolgten Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitgliede des Kirchenraths an diese Stelle gewählt habe:
Herrn Kirchenrath L. Meier von Zürich.
beschlossen:
Es ist von dieser Wahl dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung:
Da der unterm 30t April von der Synode der zürcherischen Geistlichkeit zum Mitgliede des Kirchenraths erwählte Herrn alt Antistes Füßli, diese Wahl abgelehnt hat, so ist die Synode unterm 21ten dß. zur Wiederbesetzung dieser Stelle zusammengetreten und hat an dieselbe gewählt Herrn alt Kirchenrath L. Meier von Zürich.
Der Regierungsrath gibt sich in Folge dessen in Ergänzung seiner vom 11ten dß. datirten Weisung die Ehre dem hohen Großen Rathe hievon behufs Vor-  nahme der Bestätigungswahl Kenntniß zu geben.
