Legationsbericht von der Tagsatzung.
Von dem HHerrn Bürgermeister Heß wurde ein mundlicher Bericht über die zwey letzten Sitzungen der Tagsatzung, in welchen hauptsächlich die Angelegenheit des Louis Napoleon Bonaparte und die von der Schweiz ergriffenen militairischen Maßnahmen  behandelt wurden, erstattet, aus welchen sich im Wesentlichen ergab, daß die Französische Regierung durch die Entfernung dieses Subjectes befriedigt ist, und die Sache als beygelegt ansieht, daher auch den Rückzug ihrer Truppen angeordnet hat, sowie nun hinwieder von der Tagsatzung durch Beschluß d. d. 16. d. M. eine beförderliche Entlaßung der Eidgenößischen Truppen verfügt wurde. 
Nach Anhörung dieser Relation und Vorlegung sowohl des bemeldten Tagsatzungsbeschlußes als zweyer Schreiben d. d. 16 und 17. d. M. von dem Eidgenößischen Kriegsrathe und Herrn Oberst Zimmerlin betreffend die Rückkehr des hiesigen Bataillons, hat der Regierungsrath dem HHerrn Bürgermeister seine Relation beßtens verdankt, wovon im Protokoll Meldung zu machen ist. 
