Abgew. Gesuch des Gemeindrths von Stäfa um unentgeldliche Abtretung des Kornhauses in Oetikon.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. April 1850 wurde der Finanzrath ermächtigt, dem Gemeindrath Stäfa die unentgeldliche Abtretung des dortigen Kornhauses unter folgenden Bedingungen in Aussicht zu stellen:
1o Daß die Gemeinde die Verpflichtung übernehme, in ihren ausschließlichen Kosten und ohne weitern Beitrag von Seite des Staats den Hafen in der nächst bevorstehenden Zeit nach dem eingelegten Grundplan zu erweitern, die erforderlichen Hafendämme herzustellen, den Hafen gehörig zu reinigen und in Zukunft diese Reinigung und die andern Einfassungen erforderlichen Reparaturen so oft es erforderlich ist, zu bewerkstelligen, die benöthigten Ein- und Ausladungsstege herzustellen und zu unterhalten und sich mit denjenigen Privaten, welche gewisse Verpflichtungen bezüglich auf die Hafeneinfassung haben, behufs Uebernahme derselben abzufinden;
2o Daß die förmliche Abtretung des Kornhauses erst auf erfolgten Bericht des Rathes des Innern, daß der Hafenbaute vollendet und in allen Theilen zweckmäßig ausgeführt sei,  stattfinde; bis dahin daure die Pacht um dieses Gebäude, wie sie mit der Gemeinde abgeschlossen worden, fort.
Diese Bedingungen sind nun von der Gemeinde Stäfa nicht erfüllt worden und zwar, wie der Gemeindrath behauptet, namentlich deßwegen nicht, weil der Besitzer des Gasthofs zur Sonne für die Abnahme der auf demselben lastenden Servitut der Unterhaltung des untern hölzernen Habhackens nur eine a-un-averhältnißmäßig geringe Summe bezahlen wollte. Dagegen hat die Gemeinde Stäfa laut Angabe des Gemeindrathes folgende Hafenbauten mit einem Kostenaufwand von Frk. 7,276.91c ausgeführt:
1o Die Verlängerung des obern Hafendammes um einen steinernen Ansatz von 27 Fuß, laut Plan Act: 3;
2o Die Ausbesserung der obern und untern Hafendämme, so weit deren Unterhaltung der Gemeinde obliegt;
3o Die Reinigung des Hafens und einer Strecke des Seegebiets außerhalb derselben.
Der Gemeindrath wünscht nun, das die Abtretung des Kornhauses nicht mehr an die oben angeführten Bedingungen geknüpft werde, da der bestehende Hafen in seinem erweiterten  und verbesserten Zustand dem Bedürfnisse vollkommen genüge und es im wohlverstandenen Interesse der Gemeinde liege, streng darauf zu halten, daß der untere Habhacken jederzeit von dem Besitzer des Gasthofs zur Sonne gut unterhalten werde. Auch hebt er hervor, daß in der unmittelbaren Nähe des Hafens drei sehr geräumige Ein- & Ausladungsplätze dem Publikum zur kostenfreien Verfügung gestellt seien.
Aus den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 3 v. Mts eingesandten Berichten des Seebautenaufsehers und des Bezirksrathes Meilen d. d. 11 & 28 v. Mts ergibt sich:
a) Die Erweiterung des Hafens nach dem genehmigten Plane, welche der Gemeindrath Stäfa selbst als ein Bedürfniß anerkannt hat, ist nur zum kleinern Theile ausgeführt worden.
b) Die Haabe von Stäfa gehört in ihrem jetzigen Zustande noch keineswegs zu den vorzüglichsten des rechten Seeufers, sondern steht hinsichtlich ihres Umfangs, ihrer Sicherheit u. Bequemlichkeit einigen Haaben von minder bedeutenden Gemeinden nach.
c; Die unentgeldliche Abtretung des Korn-  hauses in Oetikon steht zu den Gesammtkosten von von [sic!] Frk. 7,276 in keinem Verhältnisse, und wäre sowohl für diejenigen Gemeinden, deren Haaben sich im Verfall befinde, oder der Ausdehnung bedürfen, eine Ermunterung zu gleichen Ansprüchen an den Staat, als eine Ursache zu Klagen und Reklamationen von Seite der Gemeinden, die bei ähnlichen Bauten und annähernd gleichen Kosten mit einem Beitrage von etlichen hundert Franken abgefunden worden sind.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche des Gemeindrathes Stäfa nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Gemeindrath Stäfa, durch das Mittel des Statthalteramtes.
