Hr. J. [Heinrich] Ernst in Bülach, Bezirksarzt, Rücktrittserklärung desselben.
Die Direktion des Sanitäts u. Gefängnißwesens berichtet, daß Hr. Bezirksarzt Dr. M. Ernst in Bülach unterm 21. Januar a. c. seine Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes nachgesucht habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens
beschließt:
I. Die Entlassung des Hrn. Dr. Ernst in Bülach von der Stelle eines Bezirksarztes wird am Protokoll vorgemerkt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens mit der Einladung, die Stelle zur freien Bewerbung auszuschreiben.
