Staatsbeitrag an die Schulgenossenschaft Lunnern, Schulkreis Ottenbach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes s. d. nach welcher die Schulgenossenschaft Lunnern, Schulkreis Ottenbach im Laufe des verflossenen  Jahres ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut, und darauf im Ganzen die Summe von 9818. Frkn. 2. Rpp. verwendet hat, wovon einzig für einige Materialien vom altem Schulhause 122. Frk[en].  58. Rpp. in Abzug kommen, so daß bei einem steuerbaren Privatvermögen von 136200. Frkn. zu gänzlicher Dekung der Kosten 54. Frkn. 7. Rp. und 11. Frkn. 58 Rp. auf den Bürger fallen.
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft Lunnern ein Beitrag von 1800. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe [um jene Summe auf den Credit von 1845. zu nehmen] Kenntniß gegeben.
