Schreiben der Tagsatzungsgesandtschaft betreff. die Ablösung der Truppen und die Conferenz wegen Errichtung einer Lehranstalt für katholische Priester.
Die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an der Tagsatzung in Bern übermittelt mit Schreiben vom 9ten hjus. den Regierungsbeschluß vom gleichen Datum betreffend die Entlassung resp. Ablösung der noch im Felde stehenden Truppen und berichtet zugleich über den Stand der von den ehemaligen Sonderbundskantonen zu leistenden Zahlungen und die in dieser Angelegenheit zu gewätigenden Eventualitäten.
Ferner wünscht dieselbe darüber Auskunft, ob der Regierungsrath mit den Ansichten der Gesandtschaft einverstanden sei, dahin gehend, daß der Stand Neuenburg bei der Ablösung der Truppen nicht in Anspruch genommen werden solle, wenn dabei neue Anstände und Verzögerung der Behandlung der Frage der Bundesrevision vorauszusehen seien und daß die Gesandtschaft sich in der nächsten abzuhaltenden Conferenz zur Besprechung des Projectes einer höhern theologischen Lehranstalt für katholische Priester auf das Referendum beschränke.
der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es seien der Gesandtschaft ihre Bemühungen für das Zustandekommen des Beschlusses betreffend die Ablösung der Truppen, sowie ihre weitern Mittheilungen  bestens zu verdanken und ihr im Weitern zu eröffnen, daß der Regierungsrath mit ihren Ansichten in Bezug auf die Frage der Verwendung des neuenburgischen Contingents behufs der Ablösung der Truppen auf den 20ten hjs. völlig einverstanden sei und daß der Regierungsrath hinsichtlich der Conferenz zur Besprechung der Errichtung einer theologischen Lehranstalt für katholische Priester durchaus nicht im Falle sei, jetzt schon Direktionen zu beziehen, weßhalb er die Absicht der Gesandtschaft sich dabei auf das Referendum zu beschränken vollkommen billige [l. M. v. h. T.]
