Vermittlung betr. Einvernahmsprotokoll Dagution Ilanor in Hombrechtikon.

[Präsidialverfügungen]
9. April 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Im Anschlusse übermitteln wir Ihnen das  von unserm Obergerichte mit Schreiben vom 6. dieß einbegleitete Protokoll der auf Requisitorial des k. k. ungarischen Kreisgerichtes Banjaluka erhobenen Zeugeneinvernahme des Dagutin Ilanor in Hombrechtikon, in Sachen Adalbert Pascher ca [recte: ca.] J. Kalina, nebst den übrigen Akten, mit dem Ersuchen um Rückleitung an die requirirende Stelle auf diplomatischem Wege.
Die hier entstandenen Kosten im Betrage von Fr. 5 05 erlauben wir uns durch Nachnahme bei Ihnen zu erheben.“
