Instruction für die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung wegen der Rechnung über den Kirchenfond für die reformirte Kirche zu Luzern.
Da die für 1830. gestellte Jahresrechnung über den Fond der alljährlichen Beyträge, welche die L. reformirten Stände zum Unterhalt des evangelisch reformirten Gottesdienstes in Luzern liefern, bereits mit Kreisschreiben vom 18. April d. J. denselben mitgetheilt worden, so ist es nun lediglich um Abnahme dieser Rechnung zu thun, und wird also die hiesige Standesgesandtschaft unter Zustellung derselben eingeladen, an der dießfälligen Conferenz und allfälligen Berathungen über die Verhältniße jener Kirchgemeinde Theil zu nehmen.
