Hülfsverein Außersihl, Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 28. November stellt der Hülfsverein Außersihl [Präs. Pfr. Egli, das.] das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1883/84.
Petent bemerkt vor Allem daß er sich bisher nur im Bedürfnißfalle um staatliche Unterstützung beworben & daher pro 1882/83, welches Rechnungsjahr einen Vorschuß von ca 500 Fr. erzeigt, kein bezügliches Gesuch an den Regierungsrath gerichtet habe. Das abgelaufene Rechnungsjahr weise nun aber bei einer Einnahme von 8844 Fr. [excl. einer „für außerordentliche Nothstände gemachten Legates von 2000 Fr.“ und des letztjährigen Saldos] und einer Ausgabe von 9397 Fr. einen Rückschlag von ca 550 Fr. auf. Es wird ferner bemerkt, daß durch Einrichtung einer Station für Krankenpflege, welche durch eine Schwester vom  rothen Kreuz bedient werde, dem Hülfsverein eine jährliche Ausgabe von mindestens 1200 Fr. erwachse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Hülfsverein Außersihl ist in Anerkennung seiner Leistungen ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite „Hülfsfonds & Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdget Tit. A. IX. h.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
