Wahl des H[errn] Dr K. H. Steiner v. Winterthur zum Substituten des Staatsanwaltes. Weisung.
An die durch Beförderung erledigte Stelle wurde zu einem Substituten des Staatsanwaltes auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herr Prokurator Dr Karl Heinrich Steiner von Winterthur,
und beschlossen:
Sei hievon dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung.
Der Regierungsrath hat an die durch Beförderung erledigte Stelle zu einem Substituten des Staatsanwaltes auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Prokurator Dr Karl Heinrich Steiner von  Winterthur,
und gibt sich nunmehr die Ehre, dem Großen Rathe hievon behufs Vornahme der Bestätigungswahl Kenntniß zu geben.
