Auftrag zu Anschaffung einer Anzahl Feldflaschen.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, daß das schweizerische Militärdepartment das Modell einer Feldflasche eingesandt habe, mit der Einladung dafür zu sorgen, daß die Truppen hiesigen Kantons mit solchen versehen werden.
Die Direktion des Militärs erachtet, daß die Einführung der Feldflasche nach § 204 des Reglements über die Bekleidung des Bundesheeres allerdings eine obligatorische sei und somit nur in Frage kommen könne, ob der Mann sich mit einer solchen Flasche auf eigene Kosten versehen müße, oder ob  von Seite des Staates demselben, sei es bei seinem Diensteintritt, sei es nur je bei einem Ausmarsche eine solche Flasche verabfolgt werden soll, in welch letzterm Fall die Feldflaschen magazinirt und nach jedem Dienst wieder eingezogen werden müßten, was zwar geringe Kosten verursachen würde, jedoch mit bedeutenden Uebelständen verbunden wäre, so daß dieses Verfahren nicht empfohlen werden könne, indem, abgesehen von der Mühe und dem Zeitaufwande, welche bei der Rückkehr der Truppen wo so Manches zu besorgen, volle Berücksichtigung verdiene, keine Garantie vorhanden wäre, daß der Soldat irgend welche Sorge zu der Flasche trüge und nicht eine Menge zerbrochene Flaschen wieder in’s Magazin abgegeben würden, deren nähere Besichtigung wegen dem festen Lederüberzug nicht möglich wäre.
Es wolle daher der Direktion des Militärs scheinen, das Beste wäre den Soldaten zu verpflichten, die Feldflasche auf eigene Kosten sich auf dem Magazin anzuschaffen, dann aber zur Erleichterung desselben von Seite des Staates einen Beitrag etwas zu einem Drittheile an den Kostenbetrag zu leisten.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, über Lieferung von 4000 Feldflaschen durch Ausschreibung in den öffentlichen Blättern freie Konkurrenz eröffnen zu laßen, und sodann darüber, ob und inwieweit sich der Staat durch Uebernahme eines Theiles der daherigen Ausgabe zu betheiligen habe, einen definitiven Antrag zu hinterbringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
