Gesuch der Erben des Hs. Jb. Hotz in Hinweil um Abschriften ihrer Wasserrechtsurkunde sowie derjenigen des J. Hch. Egli in Hinweil.
Die Erben des sel. Hs. Jakob Hotz, Müller in Hinweil stellen unterm 15 dieß das Gesuch um Ausfertigung von Abschriften 1) der auf ihren Mühlegewerb sich beziehenden Wasserrechtsurkunde, 2) der unterm 22 September 1825 den Herrn alt Friedensrichter Honegger in Oberdürnten, Hs. Jakob Homberger in Riedikon und Felix Weber in Hinweil ertheilten und durch Beschluß  des Regierungsrathes vom 8 März 1834 auf den Namen des J. Heinrich Egli in Hinweil übertragenen Wasserrechtsurkunde, da in letzterer die Bedingungen betreffend die Benutzung des Wassers und den Zufluß desselben auf die Hotzische Mühle enthalten seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei den Petenten zu erwiedern, mit Bezug auf ihren Mühlegewerb finde sich kein Beschluß über Ertheilung eines Wasserrechtes in den Protokollen vor und was das Wasserrecht des J. Heinrich Egli betreffe, so könne gegen den Willen des Letztern eine Abschrift seiner Wasserrechtsurkunde nur angefertigt werden, wenn dieselbe von den Gerichten reklamirt werde.
