Correspondenz mit der Regierung von St. Gallen betreffend die Verehelichung des Joseph Ruegg von St. Gallen-Cappel.
Da Joseph Ruegg von St. Gallen-Cappel mittelst eines durch das Statthalteramt Zürich eingesandten Original-Actenstückes nachweist, daß er der Gemeinde Cappel die Gebühren behufs des Einkaufs seiner von Birmenstorf dießseitigen Cantons gebürtigen Braut bereits unterm 10ten  August v. J. entrichtet, so wird fragliches Belege der Regierung des Standes St. Gallen übermacht und dieselbe ersucht, nunmehr gemäß ihrer Zusicherung vom 31. v. M. die Verwaltungsbehörde von Cappel anhalten zu laßen, dem Ruegg die zu seiner kirchlichen Trauung nöthigen Schriften sofort auszustellen. 
