Ermächtig. z. Abschluß v. Verträgen f. Lieferung v. Brod & Fleisch f. die Milit. Schulen & Wiederholungskurse.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe. Für den Bedarf von Fleisch und Brod während den dießjährigen Militärschulen und Wiederholungskursen sei durch öffentliche Ausschreibung Konkurrenz eröffnet und nachfolgende Angebote gemacht worden.
a. betreffend das Brod.
von Hrn. Gottfr. Theiler in Wädensweil pr. Ration à 28 Rp.
 “      “    R. Schurter in Unterstraß         “        “     “  26   “
 “   der hiesigen Aktienbäckerei             “        “     “  25 1/2 “
 “   Hrn R. Welti in Bendlikon                 “        “     “  25
b. betreffend das Fleisch:  
von Hrn. Kramer, Namens der hiesigen Metzger pr. Ration 31 Rpn.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt die Lieferung des Brodes dem Herrn R. Welti in Bendlikon und diejenige des Fleisches dem Herrn H. Kramer für sich und die übrigen Stadtmetzger zu übergeben und mit denselben Verträge nach den Bestimmungen vom vorigen Jahre abschließen zu laßen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
