Die Regierung von Luzern ratificirt das Reglement für Visitation des reformirten Pfarrers in Luzern.
Mit Schreiben vom 6ten d. M. sendet die Regierung des L. Standes Luzern eine der ihr zugestellten Ausfertigungen des Reglements für die Visitation des reformirten Pfarrers in Luzern, mit ihrem landesherrlichen Placet versehen, zurück.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, es solle dieses Reglement dem Kirchenrathe zur Vollziehung zugestellt, und auch dem Herrn Pfarrer Schneider in Luzern mitgetheilt werden.
Den respect: Ständen, welche den reformirten Gottesdienst in Luzern unterstützen, ist von dieser Gutheißung des Reglements Kenntniß zu geben.
