Schreiben a/d. [schweizerische] Generalkonsulat Neapel betr. Unterstützung d. [Johannes] Hofmann v. Seen.

[Präsidialverfügungen.
12. Februar 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Generalkonsulat in Neapel zu richten:
Auf Ihr Schreiben vom 22. Januar d. Js. in Sachen des unterstützungsbedürftigen Johannes Hofmann von Seen, Sohn des verstorbenen Ulrich Johs. Hofmann & der Sophie Bernhardina geb. Frank, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß die eingesandten Actenstücke dem Civilstandsamte Seen behändigt worden sind & daß die dortige Armenpflege dem Hülfsverein Neapel zu Handen des Johs. Hofmann für das I. Semester d. Js. eine Gabe von 50 Fr. zugesagt hat. Indessen wünscht die Armenpflege noch verschiedene Aufschlüsse, namentlich ob die Mutter des Letztern noch lebe, ob sie Wittwe & somit Bürgerin von Seen geblieben, welches ihre Beschäftigung & ihre Verhältnisse seien.
Indem wir Ihnen diese Wünsche zu gefl. Berücksichtigung empfehlen, benutzen wir den Anlaß etc. 
