Wasserzins Baumann, Fehrenbach - Affoltern.
In Sachen des Jakob Baumann, Schreiner, in Fehrenbach - Affoltern a/A,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Wintermonat 1876 wurde dem Schreiner Baumann die Bewilligung ertheilt bei seinem Wohnhause in Fehrenbach ein  Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des Hedingerbaches mittelst Anbringen einer Auffangsschwelle zu fassen, durch einen offenen Kanal auf das Werk und oberhalb der Sennhütte wieder in den Bach zu leiten.
B. Mit Schreiben vom 27. Augstmonat d. Js. theilte Baumann mit, daß die konzedirte Anlage vollendet sei. Die angenommene Messung der Wasserkraft ergibt:
Die Wassermenge beträgt 0,054 Kubikmeter, das nutzbare Gefäll 3 Meter, somit die Wasserkraft 0,054 x 1000 x 3 / 75 = 2.16 Pferdekräfte. Da die Wassermenge ziemlich konstant ist, wird der jährliche Zins per Pferdekraft zu Fr. 4 festgesetzt; derselbe beträgt daher für die gesammte Wasserkraft Fr. 8 65 & ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1878 zu entrichten.
C. Von vorstehendem Berichte wurde dem Baumann Mittheilung gemacht, der keine Einsprache innert der festgesetzten Frist erhob.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Jakob  Baumann in Fehrenbach - Affoltern a/A. unterm 11. Wintermonat 1876 bewilligte Wasserrecht am Hedingerbache wird auf Fr. 8 65 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1878 zu bezahlen ist.
II. Gegenwärtiger Betrag ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. Wintermonat 1876 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Jakob Baumann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
