Vorläuf. Anzeige v. der Wahl des Hrn. Marthaler z. Pfarrer v. Rümlang.
Das Statthalteramt Regensberg macht mit Schreiben vom 2. dieß die vorläufige Anzeige, daß die Kirchgemeindsversammlung Rümlang am 2. dieß die Pfarrwahl in aller Ruhe und Ordnung unter Leitung ihres Präsidenten vorgenommen und den Herrn Vikar Marthaler mit 125 Stimmen gegen 104 Stimmen, welche dem Herrn Pfarrer Robert Weber und 9 Stimmen, welche dem Herrn Pfarrer Leuzinger zugefallen seien, gewählt habe.
Hievon wird Notiz genommen.
