Gede Birmensdorf; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Birmensdorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Birmensdorf hat die vom Regierungsrathe unterm 23. Weinmonat 1875 genehmigte Straßenbaute II. Klasse von der „Grub“ Birmensdorf bis an die aargauische Kantonsgrenze  bei Lieli ausgeführt und es sucht nun der Gemeindrath mit Schreiben vom 12. dieß, unter Einsendung der Rechnung, um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Frk. 32,714 25 Rp. betragenden Kosten nach. Dabei wird hervorgehoben, daß Birmensdorf eine gewaltige Straßenlast zu tragen habe, indem abgesehen von der Straße I. Klasse und der jetzt in Frage liegenden Straße II. Klasse die Länge des ganzen Straßennetzes sich auf 69,932 Fuß stelle; daß eine jährliche Schulsteuer von Fr. 5 50 und eine Armensteuer von Fr. 1 50 per Steuerfaktor erforderlich sei, so daß, inbegriffen eine Steuer von Fr. 2 pro mille für den landwirthschaftlichen Garantieverband, die Gesammtsteuern per Jahr jedenfalls auf 10‰ ansteigen.
Mit Rücksicht auf diese gedrückte Lage wird sodann das Gesuch gestellt, es möchte der Gemeinde das gesetzliche Maximum des Staatsbeitrages mit 1/3 der Kosten bewilligt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße ist gehörig vollendet. Die eingereichte Rechnung weist eine Ausgabe von Fr. 32,714 25 nach, während der ergänzte Voranschlag nur Fr. 22,985 66 zeigt, somit eine Ueberschreitung von ca Fr. 9700 stattgefunden hat. Gleich-  wol erleidet die angeführte Summe keinen Abzug. Im Voranschlage waren nämlich die Einheitspreise im Ganzen zu tief angesetzt; es waren viel mehr Durchlässe erforderlich als vorgesehen, wegen erfolgter Rutschungen mußten Sickerdolen erstellt und da das Material für Steinbett und Bekiesung auf der Baustrecke nicht erhältlich war, so mußte auf große Distanz bergauf transportirt werden.
Die Straße ist 2248,8 Meter = 7616 Fuß lang, es kommt somit der laufende Meter auf Fr. 14 31, der Fuß auf Fr. 4 30 zu stehen.
Was die Größe des Beitrages anbelangt, so dürfte sich in Betracht der wirklich schwierigen Lage der Gemeinde und des fernern Umstandes, daß letztere auf das Drängen von Aargau so zu sagen zum Baue der Straße gezwungen wurde, die Verabreichung des gesetzlichen Maximums rechtfertigen, obschon die Quote für Birmensdorf bloß 292 beträgt.
Schließich ist zu bemerken, daß der Gemeindrath mündlich das Ansuchen um Bestellung eines Straßenwärters gestellt hat. Nun ist die Straßenstrecke von der „Grub“ bis zur Straße I. Klasse bei der „Sonne“ zwar noch nicht gebaut, da sie aber nächstes Jahr in Angriff genommen werden soll, so dürfte es am Platze sein, diese 367  Meter lange Strecke ebenfalls jetzt schon dem neu zu bildenden Wärterbezirke zuzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Birmensdorf wird an die Kosten der neu erbauten Straße II. Klasse von der Kantonsgrenze bei Lieli bis zur „Grub“ bei Birmensdorf ein Staatsbeitrag von Frk. 10,900 bestimmt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für die fragliche Straße, incl. der Strecke von der „Grub“ bis zur „Sonne“ einen Wärter mit einer Jahresbesoldung von Fr. 210 zu bestellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Birmensdorf unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
