Mehrere Gemeinden bezeugen ihre Treue und Anhänglichkeit an Verfaßung und Regierung.
Es wurden heute wieder vier von Gemeinden und Vereinen über die gegenwärtigen vaterländischen Angelegenheiten eingegangene Schreiben vorgelegt:
1.) Von dem politischen Vereine des Bezirkes Regensberg d. d. 4. August.
2.) Von der Gemeinde Dachsen d. d. 6. August.
3.) Von der Gemeinde Trüllikon d. d. 7. August; und
4.) Von der Gemeinde Klein-Andelfingen d. d. 5. August.
Da in diesen Zuschriften einstimmige Freude über die  von der Hohen Tagsatzung und der Regierung zu Wiederherstellung der Ruhe und des Landfriedens im Vaterlande ergriffenen Maßregeln, mit Versicherung fester Treue und Anhänglichkeit an die neue Verfaßung und Gesetze, und der lebhaftesten Bereitwilligkeit ausgesprochen wird, zu deren Schutz und kräftigster Vertheidigung die Waffen zu ergreifen, so hat der Regierungsrath beschloßen, gegen diesen Verein und Gemeinden seine Freude und Dank für ihre treue Vaterlandsliebe zu äußern, mit der Zusicherung, daß er auf die Liebe und Kraft des Volkes in entscheidenden Augenblicken fest vertraue, und davon im Falle des Bedürfnißes mit Freuden Gebrauch machen werde. Zu solchem Ende seye nun auch die Anleitung für Bildung von Bürgerwachen gegeben worden, an welche sie sich allgemein halten möchten, damit auf diesem Wege durch Vereinigung aller Kräfte muthvoller und vaterlandsliebender Bürger das theure Vaterland, wenn es irgend gefährdet werden sollte, wirksam geschützt und seine Ruhe und Wohlfahrt gesichert werden möge.
