Ansuchen des Obergerichtes um Erkundigung bei dem Senate v. Hamburg nach einem Jb. Höhn aus Rüschlikon.
Mit Schreiben vom 16t. d. sucht das Obergericht darum nach, daß bei dem Senate von Hamburg Nachfrage gehalten werden möchte, ob sich aus den dortigen Polizeiregistern über die Schicksale eines seit Ao. 1809. unbekannt abwesenden und damals in einer [hierorts bekannten] Zuker-Rafinerie in Hamburg in Arbeit gestandenen Jakob Höhn von Rüschlikon irgend etwas ermitteln lasse.
Demgemäß wird an den Senat der freien Stadt Hamburg [l. M. h. T] zu diesem Zwecke geschrieben.
