Schreiben der Regierung des Standes St. Gallen bezüglich auf die neue Linthschiffartsordnung.
Zwey vom 5ten und 15ten d. M. datirte Schreiben der Regierung des Standes St. Gallen bezüglich auf die Verhältniße der Linthschiffahrt, werden der Linthschiffahrts-Commißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
Bey diesem Anlaße wurde beschloßen, der Handelskammer den unterm 7ten November v. J. ertheilten Auftrag in Erinnerung zu bringen, nähmlich zu prüfen, wie sich die Verhältniße für den Handelsstand und die Schiffahrt in unserm Canton gestalten würden, wenn früher oder  später der Linthschiffahrtsvertrag aufgelöst, die Schiffahrt frey gegeben, und keine andern, als die von der Tagsatzung anerkannten Zölle auf der Linth bezahlt würden, und welche Vorkehrungen zu treffen seyn möchten, um allfälligen Nachtheilen einer Freygebung der Linthschiffahrt zu begegnen.
