Revisionsgesuch des Hch. Kupper in Zürich betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes pro 1857.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 5 d. Mts datirten Gesuches des Heinrich Kupper zur Traube im Niederdorf in Zürich um Revision des Beschlusses vom 20 v. Mts, wodurch derselbe mit seinem Rekurse gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1857 abgewiesen wurde,
nach Prüfung der diesfälligen Akten,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch begründet u. werde dem Petenten demgemäß ein Weinschenkpatent für das Jahr 1857. bewilligt, in der Meinung jedoch, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen sei.
II. Trage Heinrich Kupper die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen (unter Rückstellung der Akten), das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Stadt-  rathes Zürich, sowie an den Revisionspetenten.
