Hr. Statthalter Stehli, Einladung an denselben zur Berichterstattung über die Vollziehung der Gemdsbeschlüsse des Bezirkes Affoltern betr. die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.

Der Regierungsrath hat
bei Anlaß einer Vorlage der Direktion der Finanzen über den gegenwärtigen Stand der Einzahlungen für das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern,
beschlossen:
1. Es sei Herr Statthalter Stehli eingeladen, binnen acht Tagen dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten, was bisher von Seite der Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirke Affoltern für die Vollziehung der Gemeindsbeschlüsse dieses Bezirkes betreffend deren Betheiligung an dem fraglichen Eisenbahnunternehmen gethan worden sei, um der von ihnen übernommenen dießfälligen Verpflichtung nach-  zukommen.
2. Mittheilung an Herrn Statthalter Stehli.
