Gemdrth Fluntern; Gesuch um Genehmig. v. Plänen für die Bau- u. Niveaulinien verschied. Straßen etc.

[Präsidial-Verfügungen.
22. September 1875.]
Die von dem Gemeindrathe Fluntern mit dem Gesuche um deren Genehmigung eingesandten Pläne für die Bau- und Niveaulinien verschiedener der städtischen Bauordnung unterworfenen Straßen, sowie das weitere Gesuch um Einwilligung einer Abänderung des Kaufvertrages über Abtretung von Spitalland behufs Erweiterung der untern Plattenstraße gehen zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
