Caution des Interimsverwalters der Kanzleyen Kyburg, Winterthur und Küßnacht-Erlenbach.
Mit Schreiben vom 19ten hujus theilt das Ober-  gericht mit, daß es die Personal- und Real-Caution des Interimsverwalters der Kyburgischen Notariatskanzley in Winterthur auf 8000. Franken, desjenigen des Notariates Küßnacht-Erlenbach, des Herrn Landschreiber Nägeli in Mönchhof aus 4000. Franken, welche von ihm selbst oder den Erben des verstorbenen Landschreibers binnen 10. Tagen zu leisten seyen festgesetzt habe. 
Es macht im fernern darauf aufmerksam, daß der gegenwärtige Zeitpunkt vorzüglich geeignet sein dürfte, die früher schon vorbereitete Abtrennung eines Theiles dieses allzu großen Notariates ins Werk zu setzen und dem Großen Rathe in deßen nächster Sitzung einen Gesetzesvorschlag vorzulegen, was mit um so weniger Mühe zu bewerkstelligen sein dürfte, als die dießfälligen Gesetzes-Entwürfe und Antrage schon vor einigen Jahren von einer Großrathskommißion bearbeitet worden seyen. 
Ein ähnlicher Fall trete mit Bezug auf das intrimistisch von Herrn Landschreiber Hirzel  in Meilen verwaltete Notariat Herrliberg ein. Auch dieser Notariatskreis sollte nach der Absicht der betreffenden Großraths-Commißion gelegentlich mit einem andern Notariate vereinigt werden und es dürfte die hinsichtlich deßjenigen von Küßnacht eingetretene Vacanz ebenfalls erwünschte Gelegenheit zur Realisirung jenes Projectes darbiethen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Seyen nebst den sämmtlichen Acten die beyden Fragen mit Rücksicht auf allfällige Gesetzesvorschläge dem Rathe des Innern überwiesen, um mit möglichster Beförderung dieselben zu prüfen und darüber Bericht zu erstatten. 
II. Sey dem Finanzrathe von den Cautionen der Stellvertreter Kenntniß zu geben. 
III: Sey das Obergericht von der Ueberweisung an den Rath des Innern in Kenntniß zu setzen, mit dem Beyfügen, daß, wo es möglich sein werde, der Regierungsrath die Sache  an den Großen Rath zu bringen gedenke; zugleich sey noch der Wunsch gegen das Obergericht auszudrücken, daß es [mündlich oder schriftlich] dem Rathe des Innern seine Ansichten über die neue Eintheilung noch näher eröffnen [sic!]. 
IV. Sey schließlich dem Obergerichte die eingegangene Meldung des Herrn Justizsekretär Gwaltert auf Winterthur zu übermachen und 
V. Das Notariat Küßnacht auszuschreiben.  
