Schreiben des Hrn. Oberst Stehlin betr. Bewachung der Grenzposten Internirung von Flüchtlingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 15ten dieß datirten Zuschrift des Eidgen. Commissärs Oberst Stehlin in Basel.
worin derselbe mittheilt:
A. Nach seiner, vorzüglich auf die Mittheilungen des HHerrn Regierungsrath Benz vom 15t Juli und die seither ihm bekannt gemachten Entlassungen gestützten Controlle betrage die Anzahl der auf Staatskosten im Kanton Zürich verpflegten Flüchtlinge nur 649. Mann, während sich dieselben im Schreiben vom 13ten dieß auf circa 1400. belaufe, er ersuche daher um Aufschluß über diese Differenz.
B. Außer den mit Schreiben vom 14t dieß angezeigten 5. Flüchtlingen, welche, von Schaffhausen nach Zürich kommen werden, müsse noch ein sechster Namens Schild hieher instradirt werden.
C. Da ihm zur Kenntniß gebracht worden, der Flüchtling Weißhaar von Lottstetten treibe sich an den Grenzen des Kantons herum und beabsichtige ein Jagdpatent zu lösen, so ersuche er die nöthigen Aufträge zu ertheilen, daß Weißhaar  bei Betreten arretirt, mit Escorte von der Grenze weg in das Innere des Kantons gebracht und unter polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
D. Mit dem 18ten dieß werden die Eidgen. Truppen ihren Heimmarsch antreten, Herr Stehelin ersuche daher, den Polizeibehörden anzuempfehlen, daß dem Internirungsbeschlusse nach Anleitung seines Schreibens vom 31t August im strengsten Sinne Folge gegeben werde. Die Entfernung der Eidgen. Truppen mache aber noch eine weitere Grenzaufsicht nöthig mit Bezug auf die an der Grenze liegenden deutschen Truppen, es werde deßhalb nöthig sein, die Grenzbrücken und Fähren mit Landjäger Posten zu besetzen, und auch in den offenen Grenzorten solche zu stationiren; zu diesem Ende hin theile er eine Instruktion mit, welche er früher dem Militärcommando habe zugehen lassen.
beschlossen:
I. ad A. Sei der Polizeirath beauftragt, der Staatskanzlei die Zahl der nicht im Depot untergebrachten Flüchtlinge, die sich im hiesigen Kanton aufhalten anzugeben und sei sodann Herrn Stehlin [sic!] hievon Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, es sei anzunehmen, daß eine ziemliche Zahl dieser Flüchtlinge, über welche ein genaues Register dem Eidgen. Polizeidepartement zugestellt worden sei, sich aus dem Kanton  entfernt habe, ohne den Behörden hievon Anzeige zu machen, übrigens können die Angaben welche Herr Regierungsrath Benz unterm 15ten Juli gemacht habe, darum nicht als ganz genau angesehen werden, als einerseits in jenem Zeitpunkte die Verhältnisse noch ganz flüssig gewesen seien und anderseits Herr Benz selbst Herrn Stehlin mitgetheilt habe, daß möglicher Weise noch eine größere Anzahl das Gebiet unsers Kantons betreten habe.
II. Sei von der unter Fakt. B. enthaltenen Mittheilung dem Polizeirathe und dem Flüchtlingscommissariat Kenntniß zu geben.
III. Sei der Einladung des Herrn Stehlin bezüglich den Flüchtling Weißhaar dem Polizeirathe zur Vollziehung mitzutheilen.
IV. Sei betreffend den Fakt. D. erwähnten Punkt der Polizeirath beauftragt, im Einverständniß mit dem Kriegsrathe dafür zu sorgen, daß die Grenzbrücken und Fähren mit Posten besetzt und daß solche auch in den offenen Grenzorten stationirt werden, diesen Posten seien dann auch die Instruktion des Herrn Stehlin mitzutheilen.
V. Mittheilung an Herrn Stehlin [l. M. h. T] an den Polizeirath unter Zustellung einer Abschrift der erwähnten Instruktion an das Flüchtlingscommissariat und an den Kriegsrath  an letztern beiden im Auszuge.
