Schreiben des Vorortes, betreff. Reklamation bei den badischen Behörden über Kartoffelausfuhr.
Mit Kreisschreiben vom 12t. hjs. theilt der Eidsgenössische Vorort mit, er habe sich veranlaßt gesehen, unter’m 25t: v. M. bei der großherzoglich badischen Gesandtschaft Beschwerde zu erheben, daß auf der schweizerisch-badischen Grenze schweizerischen Angehörigen, welche Grundstüke im Großherzogthum Baden  besitzen oder daselbst in Pacht genommen haben, die Ausfuhr nach der Schweiz der von ihnen auf diesen Grundstüken gewonnenen Kartoffeln untersagt worden sei. Wie sich aus der Beilage, einem Schreiben des Badischen Gesandten ergebe, sei dieser Reklamation Rechnung getragen worden.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
[Fortsetzung RRB 1845/1667]
