Lorenz Stadelmann v. Escholzmatt-Luzern. Aufnahme in die evangel. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Hiestand in Neum체nster am 26. Juli 체berwiesene Gesuch des Lorenz Stadelmann von Escholzmatt, Kanton Luzern, wohnhaft in Riesbach um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche
nachdem der Kirchenrath das Begehren zul채ssig befunden
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Pr체fung und  Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
