Staatsbeitrag an Kirchenbaute in Unterstraß.
Betreffend Staatsbeitrag an die Kirchenbaute Unterstraß,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Unterstraß hat am 24. September 1882 beschlossen, eine eigene Kirche zu erbauen, nachdem seit langer Zeit die zur Spannweid gehörige St. Moritzenkapelle von ihr als gottesdienstliches Lokal benutzt worden war, als solches aber bei der  Zunahme der Bevölkerung sich längst als ungenügend erwiesen hatte. Die Baute wurde im März 1883 begonnen, am 27. August 1884 eingeweiht. Ueber alle einzelnen Verhältnisse der Baute gibt eine Druckschrift von Pfarrer Winkler eingehende Mittheilungen. Das Gutachten des Staatsbauinspektors vom 23. September 1886 erklärt die Konstruktionen im Allgemeinen als vortrefflich, die Einheitspreise als mäßig & die ganze Bausumme nicht als übertrieben groß.
Die Kirchenpflege Unterstraß sucht nun mit Schreiben vom 10. August um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, & weist einerseits darauf hin, daß die Gemeinde wegen ihrer Lage bei Zürich genöthigt gewesen sei, für die innere & äußere Ausschmückung der Kirche mehr zu verwenden als dieß in rein ländlichen Verhältnissen geschehen wäre, anderseits darauf, daß die Steuerlast seit 10 Jahren 7‰ betrage.
B. Laut der sehr übersichtlich & sorgfältig gestellten Rechnung vom 31. Dezember 1885 
betrug die Gesammtausgabe
Fr.
180,740 10
cts.
Hievon fallen gemäß dem bezüglichen Regulativ & bisheriger Praxis in Abrechnung:  
Uebertrag der Gesammtausgabe
Fr.
180,740 10
1. Betrag des Kirchenbaufonds
Fr.
5,341 82.
2. Freiwillige Beiträge
“
21,015 72.
3. Teressirung [sic!] & Anlagen
“
5,255 70.
4. Geläute & Kirchenuhr
“
18,066 25.
5. Heizungs- & Beleuchtungsanlage
“
2,793 75.
6. Pläne & Bauleitung
“
11,111 40.
7. Verwaltungskosten etc.
“
1537 52.
“
65 122 16.
Es kommt in Betracht die Summe von
Fr.
115,617 94.
C. Die Kirchgemeinde hat ein Steuerkapital
   von Fr. 9,700,000.
                                  Haushaltungen 	    550
                                  Bürger 	    750
Die einfache Steuer beträgt somit	11,000 Fr. und es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Summe eine Steuer von 10 1/2‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 10. Klasse, die mit 1/8–1/6 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann.
(115 617 – 11 000 = 104 617; 1/8 = 13,077; 1/6 = 17 436. Durchschnitt 15 256 Fr.)
Für die Bestimmung der zwischen dem Maximal[-] & Minimalbetrage festzustellenden Summe fallen noch folgende Punkte in Betracht:
a. Es kann für eine Herabsetzung des Staatsbeitrages sprechen, daß die Baute in mancher Hinsicht  nicht nur der Solidität, sondern auch der Schönheit Rechnung trägt; also nicht lediglich dem Nothwendigen genügt;
b. Anderseits kann von unnützem Luxus nicht gesprochen werden;
c. Alle zum kirchlichen Gebrauch nicht ganz unbedingt erforderlichen Einrichtungen sind abgerechnet, auch wenn sie jetzt allgemein als zu einer Kirchenbaute gehörig gelten, wie Glocken, Uhr, Heizung, Beleuchtung;
d. Die freiwilligen Leistungen (Baufond & Beiträge zusammen über 26 000 Fr.) dürfen gegenüber allfälligen Luxusausgaben in Mauerwerk, Fenstern etc. ins Gewicht fallen;
e. Der ganze Bau, seine Anhandnahme, seine musterhafte Durchführung & Rechnungsstellung sind einer Anerkennung werth;
f. Staatsbeiträge an ganz neue Kirchen kommen selten vor, in den letzten 15 Jahren wurde solche nicht nachgesucht; die größten Beiträge waren folgende:
Jahr.
Gemeinde.
Bausumme.
Steuer.
Staatsbeitrag.
1871
Mettmenstetten
Fr. 23 834
11‰
3000 Fr.
1878
Wangen
“   25 107
15‰
4000  “  
1879
Maur
“   29,559
13‰
4000  “  

Der Kirchenrath empfiehlt daher, zwar nicht das Maximum, wohl aber den Durchschnitt der üblichen Quote zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Unterstraß wird an die Kosten ihrer Kirchenbaute ein Staatsbeitrag von 15 000 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
