Ertheilg. v. Gratifikationen an die Beamteten u. Bediensteten des Zeugamts für ihre Bemühungen bes Aufbewahrung u. s. w. des Badischen Kriegsmaterials.
Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es ist Herrn Zeughausdirector Oberstlieutenant Weiß für seine außerordentlichen Geschäfte bei Uebernahme, Aufbewahrung u. Ablieferung des nach Zürich gebrachten deutschen Kriegsmaterials eine Gratification von Frkn 200, Herrn Zeugwart Michel für seine Bemühungen bes der nämlichen Arbeit eine solche von Frkn 100, den während vier Wochen dabei ungewöhnlich strenge beschäftigten u. von der Zeughausverwaltung hiefür empfohlenen 12 Arbeitern des Zeugamtes je Fr. 5 u. den während 2 Wochen in gleicher Weise in Anspruch genommenen u. empfohlenen 9 Zeugamtsarbeitern je Frkn 2 ½ zu verabreichen.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung auf den Saldo der Rechnung über Aufbewahrung u. s. w. des deutschen Kriegsmaterials
