Gesuch des Joh. Ringger v. Zolikon betr. Herausgabe eines Heimathscheines.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai. 1848.]
Mit Eingabe vom 2t dieß wird von Joh. Ringger von Zollikon das Gesuch gestellt, daß Herr Gemeindrathsschreiber Schädler in Hirslanden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich angewiesen werde, zu erklären, wo er den Heimathschein des Petenten deponiert habe, indem es ihm nicht möglich gewesen sei, denselben wieder zu erhalten und er ohne denselben sich nicht länger in Zollikon aufhalten dürfe, wodurch er sein Auskommen verlieren würde.
Es wird dieses Gesuch dem Statthalteramt Zürich zuzustellen beschlossen mit dem Auftrage, zu untersuchen, wie es sich mit dem fraglichen Heimatschein verhalte und die Sache entweder von sich aus zu erledigen oder dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
