Das Baudepartement wird eingeladen, eine Kostenberechnung für ein Hintergebäude zur Caserne einzubringen.
Da der Kriegsrath mit Weisung vom 14. d. M. berichtet, daß er den ihm mitgetheilten Bauplan und Bericht des Baudepartements über die Baute eines Hintergebäudes zu der Caserne ganz zweckmäßig finde, so hat nun der Regierungsrath beschlossen, solchen an das Baudepartement zurückzuweisen, mit dem Auftrage, eine vollständige Baubeschreibung nebst Kostenberechnung verfertigen zu lassen und mit einem Gutachten über die an dem Großen Rath für Bewilligung der hiefür nöthigen Geldmittel zu stellenden Anträge einzubringen. 
