Bundesrath; Auslieferung d. Franz Wirth v. Außenbach.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. August 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Franz Wirth, von  Außenbach, bayer. Bezirksamt Sonthofen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 22. Juli d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Franz Wirth, von Sonthofen, bayer. Bez. Amts Sonthofen an das k. baierische Bezirksgericht Weilheim einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 10. August d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
