Gemdrth Wald, eventuelle Bewillig. e. Rodungsgesuches behufs Landabtretung für e. katholische Kirche.
Der Gemeindrath Wald stellte unterm 20. April beim Regierungsrathe die Einfrage, ob der Gemeinde, wenn sie sich geneigt zeigen würde, den dortigen Katholiken einen Platz zur Erstellung einer Kirche, eines Pfarrhauses u. eines Friedhofes  im Gesammtumfang von ca 2 Jucharten von der Gemeindswaldung Nordholz schenkungsweise zu überlassen, hiezu die Bewilligung ertheilt würde.
Das Oberforstamt berichtet, es stehe der Rodung dieses Waldstückes aus dem Grunde kein Hinderniß entgegen, weil die Gemeinde Wald bei Gelegenheit einer frühern Waldrodung eine bedeutend größere Fläche angekauft als gerodet habe u. für den bleibenden Bestand trotz der Rodung auf der Westseite keine erheblichen Gefahren erwachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Einfrage des Gemeindrathes Wald dahin zu beantworten, daß für den Fall, als die Gemeinde Wald die Schenkung dieses Platzes an die Katholiken zu dem angegebenen Zwecke beschließe, die Rodung der fraglichen Fläche bewilligt werde.
