Vertrag mit den Architecten Herren Zeugheer und Wegmann für die Spitalbauten.
Heute nahm der Regierungsrath den von der Spital-Commißion mit Weisung d. d. 8.ten hujus hinterbrachten Entwurf eines Vertrags mit den Architecten Herren  Leonhard Zeugheer und Albert Wegmann von hier als Conductoren für die Spitalbaute in Berathung, und hat einzig im § 15. wesentlich Veränderungen vorgenommen, welcher nun zufolge MehrheitsBeschluß also lauten soll:
„Sollten im Laufe der nächsten 6. Jahre von der Uebergabe der Gebäude an gerechnet, ein- oder andere von den Architecten verschuldete Hauptfehler und bedeutendere Uebelstände an denselben zum Vorschein kommen, wie Einsturz, Schwamm, Riße oder Senkung, so sind die Bauconductors verpflichtet, die Gebäude auf ihre Kosten in unklagbaren Stand zu stellen.“
Der §. 19. wurde mit Mehrheit angenommen.
Im §. 20. soll das nächst dem Schluße stehende Wort: unbedingt – wegfallen. 
Demzufolge soll nun dieser Vertragsentwurf in einer besondern Ausfertigung mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehen, der Spitalbau-Commißion zu angemeßenem Gebrauche zugestellt, das Original aber ad acta gelegt werden. 
