Bewilligtes Gesuch des Gemeindrathes Männedorf u. der H[erren] Hausammann z. Wildenmann daselbst um einen Staatsbeitrag für die Herstellung der Habe daselbst.
In Sachen des Gemeindrathes Männedorf u. der Herren Gebrüder Hausammann daselbst, 
betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages für die Herstellung der Habe daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gebrüder Hausamman [sic!] zum Wildenmann in Männedorf in zwei Eingaben und der Gemeindrath daselbst stellen das Gesuch, ihnen einen Staatsbeitrag an die Kosten zu verabreichen, die die Erbauung eines ordentlichen Hafendammes ihnen verursache. Wenn der Staat einen Beitrag gebe, so seien sie geneigt die Habe in einen solchen Zustand zu stellen, daß sie den Bedürfnissen vollkommen entspreche, während ohne einen solchen Beitrag sie sich darauf beschränken müssen nur das was dringend nothwendig sei herzustellen. Sie glauben der Regierungsrath werde um so eher ihrem Gesuche entsprechen, als eine ordentliche Habe dringendes Bedürfniß für die Schiffahrt sei, die durch die Landanlagen und die neue Seestraße Sicherheitsplätze verloren.
B. Nach der einen Kostenberechnung würde die Baute Frk. 677 60 Rp. nach der zweiten, die eine Erweiterung der Habe bezweckt Frk. 1800 betragen.
Folgende Berücksichtigungen sind bei dem Entscheide maßgebend:
1. In der Regel bestimmt der Regierungsrath keinen Staatsbeitrag an Straßen- oder Wasserbauten, wenn dieselben noch nicht beendigt sind, im vorliegenden Falle kann jedoch eine Ausnahme eintreten, weil es  davon abhängt wie die Habe erbaut werden soll, ob der Staat einen Beitrag leistet oder nicht.
2. Die Pflicht die Haben in Ordnung zu stellen liegt den Gemeinden ob, wenn nicht Privaten diese Verpflichtung übernommen, und der Staat hat weder einen größern noch einen kleinern Theil der Kosten zu tragen. Wenn er einen Beitrag gibt, so geschieht dieses rein aus freiem Willen, daher ist auch hier zu untersuchen, ob Gründe vorhanden seien, welche ein Geschenk rechtfertigen.
3. Diese Gründe sind nun aber vorhanden, wenn man berücksichtigt, daß gegenwärtig der Schiffahrt, die ihr so nothwendigen Sicherheitsplätze mangeln, und es daher dringendes Bedürfniß ist, die Haben nicht nur in einen nothdürftigen, sondern in einen solchen Zustand zu setzen, daß sie dem Bedürfniß entsprechen. Dazu kommt noch für die Gemeinde Männedorf, daß durch die Straße eine andere kleine Habe eingegangen.
4. Ein Beitrag, dessen Größe gegenwärtig nicht bestimmt werden kann, und der zu den gemachten Ausgaben im Verhältniß stehen muß, wird jedoch nur dann gegeben, wenn die Habe nach dem zweiten Projekt erweitert und gehörig hergestellt wird, für eine Reparatur allein könnte kein Beitrag gegeben werden.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Männedorf wird erklärt, daß der Regierungsrath geneigt sei, der Gemeinde einen Staatsbeitrag zu verabreichen, wenn dieselbe die Habe erweitere und durch einen steinernen Damm gehörig sichere.
II. Mittheilung an den Gemeindrath für sich und zu Handen der Herren Gebrüder Hausammann im Wildenmann in Männedorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
