Gemdrth Erlenbach; Genehmig. zweier Straßenprojekte.
Der Gemeindrath Erlenbach sucht mit Zuschrift vom 2. dß um Genehmigung zweier Straßenprojekte III. Klasse, nämlich des Neubaues einer Straße von der Allmend bis an die Gemeindegrenze bei Limberg und einer solchen gegen die Kittenmühle, nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Erlenbach wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden, da nach § 2 des Straßengesetzes die Beschlußfassung mit Bezug auf Straßen III. Klasse Sache der politischen Gemeinde sei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
