Gesuch der Württemberg. Reg. für den Neckarkreis, daß den Handwerksgesellen die Nichtbetheiligung an einem Arbeitervereine im Wanderbuche bezeugt werde.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Juli.]
Die königlich württembergische Regierung für den Neckarkreis sucht dafür nach, daß dem Kürschnergesellen Chr. Küchler in seinem Wanderbuch bezeugt werde, daß er bei den aufgelösten Arbeitervereinen nicht betheiligt gewesen sei und daß künftighin allen württembergischen Handwerksgesellen im Falle ihrer Nichtbetheiligung an solchen Vereinen dieses beim  Wegzug aus dem Kanton im Wanderbuch beurkundet werde.
Es wird verfügt:
Seien die Akten der Direktion der Polizei zur Erledigung zu überweisen.
