Berathg. d. Gesetzesentw. betr. Abänd. d. Unterrichtsgesetzes.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend Abänderung einzelner Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes wird fortgesetzt.
Die § § 176–184, 190, 191, 195, 199, 200, 208, 210, 213, 215 und 216 werden unverändert angenommen.
§ 218 werden am Schluss des 3. lemma die Worte „und Garten“ gestrichen. Im 6. lemma fallen die Worte „namentlich,  um sie der Anstalt zu erhalten“ weg.
§ 223 soll es statt „Nichtkantonseinwohner“ heißen „Zöglinge, welche im Kanton weder verbürgert noch wohnhaft sind, die indes nur mit speziellen Bewilligungen u. s. f.“
§ 236 wird unverändert angenommen.
§ 243 wird nach „Kantonseinwohner“ eingeschaltet „und Kantonsbürger“.
§ 244–246 und 301 werden unverändert angenommen.
§ 305 wird angenommen mit folgender Abänderung nach der litt b: „in der Hälfte des § 122 bezeichneten Schulgeldes von Frk. 16.“
§ 316 wird unverändert angenommen.
Artikel 2 des Gesetzesentwurfes wird nach Durchberathung der vorgeschlagenen § § unverändert angenommen.
Der Herr Referent über vorstehenden Gesetzesentwurf bringt hierauf dem Regierungsrathe durch mündlichen Bericht eine Reihe auf denselben bezügliche Wünsche zur Kenntniß, welche die a-Schulkapitel-a Prosynode theils der Erziehungsdirektion mitzutheilen, theils der Schulsynode zu Handen des Großen Rathes mittelst einer Petition vorzulegen beschlossen habe.
[Fortsetzung RRB 1866/1579]
