Fortsetzung der Berathung des Entwurfes eines Niederlaßungsgesetzes.
Es wird in der Berathung des Entwurfes eines Niederlaßungsgesetzes fortgefahren und beschloßen:
In § 37 wird das letzte Lemma gestrichen, ebenso in § 38 der letzte Satz von den Worten an „der Besitz“ u. s. f.
§ 41 wird gestrichen und § 42 schließt sich als zweites Lemma an § 40 an.
Titel VII erhält die Ueberschrift „Vermischte Bestimmungen.“
§ 43 lautet: „Mit Beziehung auf die Verhältniße der politischen Flüchtlinge werden besondere gesetzliche Bestimmungen aufgestellt.
Die Bußen werden in § 44 auf Frk. 5–100 und 10–250 und in § 45 „bis auf Frk. 25“ festgesetzt.
In § 46 wird nach „kann“ eingeschoben „durch  den Regierungsrath“ und statt „Gemeindsbeamteten“ gesetzt „Beamteten.“
Der suspendirte § 20 des Gesetzesentwurfes betreffend Organisation und Verwaltung der Gemeinden wird folgendermaßen festgestellt:
§ 20. Der Gemeindrath ist zu Führung folgender Bücher und Verzeichniße verpflichtet:
a) eines Familienbuches, welches den Bestand sämmtlicher der Gemeinde angehörenden Familien enthält.
b) eines Bürgerbuches, enthaltend die sämmtlichen Bürger der Gemeinde, welche das 20te. Altersjahr angetreten haben.
c) eines Verzeichnißes sämmtlicher in der Gemeinde mit Niederlaßungs- oder Aufenthaltsbewilligung wohnender Nichtbürger.
Mit Bezug auf die Einrichtung und Führung dieser Kontrolen [sic!] wird der Regierungsrath die nähern Bestimmungen treffen.
An die Stelle der §§ 50 bis 92 desselben Entwurfes kömmt folgender Paragraph:
Jede evangelische Kirchgemeinde …
(Art. 85 der Staatsverfaßung.)
Im Uebrigen wird das Gesetz betreffend die Organisation um Verwaltung des Kirchenwesens die weitern Bestimmungen über die Organisation, die Befugniße und Pflichten des Stillstandes ent-  halten.
Rücksichtlich der Stillstände für die paritätischen Gemeinden Dietikon und Rheinau wird der Regierungsrath in einer besondern Verordnung das Nähere festsetzen.
Unmittelbar nach diesem Paragraph folgt § 96 und erst nachher die §§ 94 und 95.
