Bewillig. d. Besoldungsnachvergütung für Lehramtskandidaten.
Betreffend das Gesuch von sechs Lehramtskandidaten um Bewilligung der Besoldungsnachvergütung bis 31. Oktober 1872 spricht sich der Erziehungsrath dahin aus, daß zwar das besondere Verhältniß, in welchem die Petenten sich befinden, vom Gesetze [§ 5] nicht vorgesehen sei, daß aber keinem Zweifel unterliege; es habe dasselbe diese Kategorie von  Lehrern um so weniger von der Wohlthat einer bessern Besoldung ausschließen wollen, als dieselben, ähnlich den beurlaubten Lehrern, dem Schuldienste sich nicht entziehen, sondern vielmehr sich dafür noch mehr zu befähigen im Begriffe sind und auch vom Erziehungsrathe jederzeit auf Schulen abgeordnet werden können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, die verlangte Nachzahlung zu bewilligen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
