Der Kriegsrath wird [beauftragt, das Modell eines Stutzers zu verfertigen.]
Nach Anhörung eines vom 29. Christmonath abhin  datirten Berichtes, durch welchen der Kriegsrath die von den Waffen-Commandanten u. 35. Officieren des Scharfschützen-Corps unterzeichnete Denkschrift, betreffend die Frage, ob Stutzer mit runden oder achteckigten Läufen als Ordonanz eingeführt werden sollen, ausführlich beantwortet u. in allen Beziehungen erörtert, – hat der Regierungsrath in der Absicht, diesen Gegenstand auf das Gründlichste zu untersuchen, und in Berücksichtigung des von den bemeldten Officieren mit Angelegenheit ausgesprochenen Wunsches, dem Kriegsrathe den Auftrag ertheilt, die Verfügung zu treffen, daß unter Zuziehung der oberwähnten Officiere das Modell eines Stutzers nach dem Vorschlage derselben verfertigt werde. 
