Landrechtserth. an H[errn] Hch. Wilh. Storck aus Hannover.
Der eventuelle in den Bürgerrechtsverband der Civilgemeinde Oberseen u. der politischen Gemeinde Seen aufgenommene Heinrich Wilhelm Storck, Färber u. Kattundrucker aus Bramsche, Königreich Hannover, wohnhaft in Winterthur, sucht mit Schreiben vom 11. l. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:  
1) Geburts-[,] Tauf- u. Konfirmationsscheine d. d. 10. April 1858;
2) ein Wanderbuch d. d. 1. Mai 1840;
3)   “   günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Winterthur, nach welchem der Petent sich 13 Jahre in dortiger Stadt aufgehalten hat, d. d. 10. Juni 1858;
4) als Vermögensausweis:
a) einen Schuldschein von Frk. 3000 auf J. J. Weber, Färber in Winterthur, d. d. 21. November 1861;
b.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur, für den Empfang eines Depositums von Frk. 600; d. d. 11. Februar 1861;
c) eine Bescheinigung des Gemeindspräsidenten Weber in Oberseen für den Empfang der Frk. 200 betragenden Einkaufssumme in das dortige Civilgemeindgut d. d. 4. Dezember 1860;
5) die eventuellen Bürgerrechtsurkunden der Civilgemeinde Oberseen u. der politischen Gemeinde Seen, d. d. 10. November 1860 u. 9. Februar 1861;
6) eine von der königl. hannoverschen Landdrostei beglaubigte Erklärung des k. hannoverschen Amtes Vörden, daß der Auswanderung des Petenten nichts entgegen stehe u.  eine förmliche Entlassung aus dem dortigen Staatsverbande nicht erforderlich sei, d. d. 17. April 1858.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Oberseen u. der politischen Gemeinde Seen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Seen u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
