Körperverletzung Friedr. Heß v. Wald.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 30. Juni eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Friedr. Heß, von Wald, geb. 1834, am  8. Juni in der mech. Werkstätte der Firma Kasp. Honegger, in der Joweid - Rüti, erlittenen Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 12. August;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
