Zuschrift an den Bundesrath betr. [Heimschaffung] e. im Spital z. New-York liegenden [Johannes] Meier v. Meilen.
Das Waisenamt Meilen ersucht mit Eingabe vom 5. d. Mts., es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes das schweiz. Konsulat in New-York veranlaßt werden, die Lage eines im dortigen Ward Island Hospital hülflos liegenden Johannes Meier von Meilen zu prüfen und nach Ermessen dessen Heimschaffung zu verfügen & zu besorgen oder demselben eine vorübergehende Unterstützung behufs weiteren Fortkommens zu verabreichen, alles auf Kosten des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens des Meier & unter Garantie der Wiedererstattung.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
