Revisionsgesuch des Alex. Murbach v. Gächlingen, v. Schaffhausen wohnh. in Zürich, pto. Wegweisung.

Iussu Præsidii
Actum den 6. October 1846.
In Folge eines Revisionsgesuches des Alexander Murbach, Uhrenmacher von Gächlingen, Cts. Schaffhausen, wohnhaft in Zürich, betreffend den Regierungsbeschluß vom 22. August d. J. pto. Wegweisung des Petenten, welches Gesuch mit neuen Belegen seine Verhältnisse betreffend, begleitet ist; 
wird verfügt:
I. Sei die Vollziehung des fraglichen Beschlusses bis nach Vorlegung dieser Aktenstüke vor den Regierungsrath, suspendirt; 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes sowie des Petenten Kenntniß zu geben.
Hievon wird auch dem Polizeirathe Mittheilung gemacht. 
