Niederlaßungsbewilligungen für Cantons- und Landesfremde in den Bezirken Zürich, Meilen und Uster.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Zürich, Meilen u. Uster, den Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
a.) In der Stadt Zürich.
1.) Jacob Altwegg von Berg, Cantons Thurgau, verheirathet, Fleischtrager.
2.) Max Amsler von Schinznach, Cantons Aargau, verheirathet, Mechaniker.
3.) Joseph Bellmont von Schwyz, verheirathet, Müller.  
4.) Joseph Brändli von Ruedlingen, Gemeinde Mosnang, Cantons St. Gallen, verheirathet, Leineweber.
5.) Anton Bucher von Schüpfheim, Cantons Luzern, ledig, Tabackhändler.
6.) Barbara Dättweiler geb: Tobler von Wittweil, Cantons Aargau, Wittwe, Nätherin.
7.) Ulrich Deebrunner von Hüttlingen, Cantons Thurgau, ledig, Copist.
8.) Regina Dübüißion von Kriegstätten, Cantons Solothurn, ledig, Glätterin.
9.) Maria Sophia Ernst von Holzikon, Cantons Aargau, ledig, Modearbeiterin.
10.) Conrad Foster von Schlattingen, Cantons Thurgau, verheirathet, Maurer.
11.) Johannes Gubler von Mühlheim, Cantons Thurgau, ledig, Mehlhändler.
12.) Johannes Häusler von Schwaderloch, Cantons Aargau, verheirathet, Wagner.
13.) Joseph Hangartner von Altstetten, Cantons St. Gallen, verheirathet, Hafner. 
14.) Magdalena Hefti von Bettschwanden, Cantons Glarus, ledig, Privatlehrerin.
15.) Jacob Huber von Ueßlingen, Cantons Thurgau, verheirathet, Kerzenmacher.  
16.) Joseph Lenz Keller von Ober-Endingen, Cantons Aargau, verheirathet, Bedienter.
17.) Conrad Knug von Hefenhofen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
18.) Christoph Labhard von Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet, Schuhster.
19.) Meinrad Mechler von Altendorf, Cantons Schwyz, ledig, Sager.
20.) Elisabetha Meyer geb. Bleuler von Cappel, Cantons St. Gallen, Wittwe ohne Beruf.
21.) Ulrich Möckli von Basendingen, Cantons Thurgau, ledig, Schuhster.
22.) Bernhard Minsisheim von Hägglingen, Cantons Aargau, ledig, Musiker.
23.) Joh. Joseph Reuhaas von Rorschach, Cantons St. Gallen, verheirathet, Stud. Med:
24.) Maria Simmen geschiedene Merkli von Mandach, Cantons Aargau, ohne Beruf.
25.) Johannes Steffan von Menznau, Cantons Luzern, verheirathet, Handlanger.
26.) Josepha Steiner von Bürglen, Cantons Uri, ledig, Cicarrenfabrikanntin.
27.) Anna Rosina Stöhri von Molllis, Cantons Glarus, ledig Schneiderin.  
28.) Anna Weber von Veltheim, Cantons Aargau, ledig, ohne Beruf.
29.) Maria Susanna Widmer von Langenrickenbach, Cantons Thurgau, ledig, Privatlehrerin.
30.) Franz Wirz von Solothurn, verheirathet, Schornsteinfeger.
31.) Christoph Alfred Zollikofer von St. Gallen, ledig, Kunstmahler.
32.) Joseph Bannat von Comfaivre, Cantons Bern, verheirathet, Tischler.
33.). Paul Heinrich Borel von Couvet, Cantons Neuenburg, verheirathet, Mechaniker.
34.) Anna Maria Groß von Tablat, Cantons St. Gallen, ledig, Schneiderin.
35.) Frau Louisa Paur geschiedene Aviolat von Aigle, Cantons Waadt, ohne Beruf.
36.) Frau Louise Stephain Rivail geb: Schnell von Genf, Witwe, ohne Beruf.
37.) Johannes Würmli von Lützelweid, Gemeinde Bichelsee, Cantons Thurgau, verheirathet, Preßer.
38.) Jacob Friedrich Wyder von Bettingen, Cantons Basel-Stadt, verheirathet, Tabackhändler.
39.) Maria Crescentia Zwick geb: Egger von Fruthweilen, Cantons Thurgau, Wittwe.  
40.) Heinrich Balzer von Ribniz im Mecklenburgischen, verheirathet, Kaufmann.
41.) Christian Birch aus Koppenhagen im Königreich Dänemark, verheirathet, Theater-Director.
42.) Adolph Börger von Berlin, Königreichs Preußen, verheirathet, Schauspieler.
43.) Frau Emilia Eichstätt geb: Foppert von Berlin, Königreich Preußen, Wittwe.
44.) Agatha Flum von Remtschweil, Großherzogthum Baden, ledig, Spetterin. 
45.) Friedrich Frick von Reinerzau im Königreich Würtemberg verheirathet, Schneider.
46.) Juditha Gerster von Hohenthengen im Badischen, ledig, Nätherin.
47.) Joh. Gottlieb Göller von Stuttgard im Würtemberigschen, ledig, Schneider.
48.) Niclaus Hübert von Trippstadt in Bayern, ledig, Claviermacher.
49.) Heinrich von Kellenbach von Eßlingen im Würtembergischen, ledig, Commis.
50.) Johann Kleindienst von Empfingen im Fürstenthum Sigmaringen, ledig, Schuhster.
51.) Leo Leiber von Riedböhringen im Badischen, verheirathet, Stallknecht.  
52.) Eduard von Manteuffel von Reval in Rußland, verheirathet, Rentier.
53.) Maria Magdalena Molzheim geb. Wolf von Baar in Frankreich, Wittwe.
54.) Jacob Friedrich Mühleisen von Ehningen im Würtembergischen, ledig, Handelsmann.
55.) Carl Preller von Offenbach, Herzogthum Heßen, verheirathet, Weinhändler. 
56.) Mharten Ryn von Manchester in England, verheirathet, Gießer.
57.) Clemens Schlotthauer von München im Bayerschen, ledig, Schauspieler. 
58.) Jacob Stoll von Dürrwangen im Würtembergischen, verheirathet, Maurer.
59.) Ulrika Völler geb. Gretsel von Angersbach in Heßen, Wittwe, Musiklehrerin.
60.) Gustav Weng von Nördlingen in Bayern, ledig, Zeichner.
61.) Pater Wilhelm von Mulfingen im Würtembergischen, verheirathet, Schneider.
62.) Conrad Wipper von Constanz im Badischen, verheirathet, Decorations-Mahler.
63.) Thomas Zajackowski von Lemberg im Oesterreichischen, ledig, Arzt. 
64.) Johanna Friederika Zorn geborne Hiemer von Ho-  fen im Würtembergischen, verheirathet, Modearbeiterin.
65.) Joh. Jacob Berner von Breitenholz im Würtembergischen, verheirathet, Steinhauer.
66.) Joh. Jacob Kunz von Vierßen in Preußen, verheirathet, Commis.
67.) Niclaus Dümand von Montcorbon in Frankreich, verheirathet, Sprachlehrer.
68.) Genoviva Egger geb. Lungei von Graun in Oesterreich, Wittwe, Citronenhändlerin.
69.) Leopold Frank von Worblingen im Badischen, verheirathet, Handelsmann.
70.) Theresia Huch von Schinen im Badischen, ledig, Schneiderin.
71.) Johann Peter Jelmoli von Toceno in Sardinien, ledig, Kaufmann.
72.) Heinrich August Metzger von Heilbronn im Würtembergischen, verheirathet, Tischler.
73.) Johannes Meyer von Unterlenzkirch im Badischen, ledig, Glashändler.
74.) Joh. Joseph Moyer von Branx in Frankreich, verheirathet, Lohnbedienter.
75.) Georg David Rall von Ehningen im Würtembergischen, ledig, Handelsmann.
76.) Joseph Maria Rastellini von Zornasko in Sardinien, verheirathet, Mechaniker.  
77.) Anna Rieker geb. Schweizer von Gamelthausen im Würtembergischen, Wittwe, Lohnwascherin.
78.) Elisabetha Rossmann von Weißenburg in Frankreich, Wittwe.
79.) Carl Gottlob Senf von Großsteinberg in Sachsen, ledig, Glaser.
b.) In der Gemeinde Albisrieden.
80.) Joh. Jacob Luchsinger von Kerenzen, Cantons Glarus, verheirathet, Nagelschmid.
c.) In der Gemeinde Außersihl.
81.) Joseph Ginter von Riegel im Badischen, verheirathet, Schuhster.
d.) In der Gemeinde Dietikon.
82.) Rudolf Fischer von Meisterschwanden, Cantons Aargau, ledig, Landwirth.
83.) Johannes Fischer von Ebendaher, verheirathet, Landbauer.
84.) Jacob Fischer von daselbst, verheirathet, Güterarbeiter.
85.) Daniel Baumann von Mülligen, Cantons Aargau, verheirathet, Gypsmüller. 
86.) Hs. Rudolf Baumann von ebendaher, verheirathet, Gypsmüller und Öhler.
87.) Bernhard Richner von Häglingen, Cantons Aargau, verheirathet, Schuhster.
88.) Friedrich Rodel von Fahrwangen, Cantons Aargau, verheirathet, Landbauer.  
89.) Johannes Häfele von Frick, Cantons Aargau, verheirathet, Handelsmann.
e.) In der Gemeinde Hottingen.
90.) Anton Blattner von Liegenau im Vorarlberg, ledig, Schreiner.
f.) In der Gemeinde Riesbach.
91.) Friedrich Schmutziger von Aarau, Cantons Aargau, unverheirathet, Zimmermann.
92.) Heinrich Reutimann von Weerschweil, Cantons Thurgau, verheirathet, Schreiner.
g.) In der Gemeinde Unterstraß.
93.) Jacob Studhalter von Horb, Cantons Luzern, verheirathet, Mechaniker.
94.) Balthasar Mökli von Mettschlatt, Cantons Thurgau, verheirathet, Schneider.
95.) Herr Georg Viroslavitsch von Golegg im Oesterreichischen, ledig, Handelsmann.
96.) Joh. Ludwig Dunlert von Weikersheim im Würtembergsichen, verheirathet, Schreiner.
h.) In der Gemeinde Wiedikon.
97.) Hs. Jacob Mürig von Schinznach, Cantons Aargau, verheirathet, Zimmermann.
98.) Hs. Jacob Huber von Windisch, Cantons Aargau, verheirathet, Taglöhner.  
99.) Isak Menge Guggenheim von Oberendingen, Cantons Aargau, unverheirathet, Krämer.
100.) Lernz Näf von Näftingen, Cantons Solothurn, verheirathet, Taglöhner.
101.) Bartholomäus Huber von Dietingen, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
II. Aus dem Bezirke Meilen:
102.) Josua Furrer von Hemberg, Cantons St. Gallen, Fabrikarbeiter, verheirathet, seßhaft in der Gemeinde Hombrechtikon.
III. Aus dem Bezirke Uster.
103.) Joh. Adam Weinheimer von Ebingen im Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuhster, wohnhaft in der Gemeinde Fällanden.
104.) Samuel Moses Schlesinger von Langnau, Cantons Aargau, ledig, Tuchhändler, wohnhaft in der Gemeinde Fällanden; –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar die der unter No. 1 – 80. No. 82 – 85. No. 87 – 95. und No. 97 – 104. aufgeführten Individuen unbedingt, hingegen diejenige von No. 81. bis Ende April 1840, diejenige von No. 96. bis Ende September 1839. und diejenige von No. 86. auf die Dauer von zwey Monathen zu bestätigen,  und zwar in der Meinung, daß der Inhaber letzterer in der Zwischenzeit einen neuen, für ihn und seine Familie gültigen Heimathschein beyzubringen habe.
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich, Meilen und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
