Zusicherung e. Ruhegehaltes für Herrn J. K. Manz in Langnau.
Mit Weisung vom 17 dieß übermittelt das Dekanat Horgen dem Kirchenrathe eine Eingabe vom Tage zuvor, womit Herr Pfarrer Johann Kaspar Manz in Langnau unter Hinweisung theils auf sein hohes Greisenalter, theils auf den namentlich in den letzten Jahren häufig eingetretenen Vikariatswechsel, theils endlich auf seine nunmehr ganz isolirte  Stellung im häuslichen Leben auf den Fall, daß ihm der Ueberschuß seines dermaligen Einkommens über die Besoldung seines Nachfolgers, das Vikariatsadditament inbegriffen, auf Lebenszeit als Ruhegehalt zugesichert werde, um die Entlassung von seiner Pfarrstelle auf Ende des laufenden Semesters nachsucht. Das Dekanat Horgen empfiehlt dieses Gesuch und hebt zu seiner Begründung namentlich hervor einerseits, daß dessen Genehmigung im Interesse der Gemeinde Langnau liege, die nach dem vielfach erfahrenen Vikariatswechsel einer bleibenden und kräftigen pfarramtlichen Besorgung, wie nicht leicht eine andere, dringend bedürfe, anderseits daß sich Herr Pfarrer Manz, der an die 60 Jahre gewissenhaft in seinem Amte gewirkt, nicht in der Lage befinde, ohne sichere Aussicht auf einen Ruhegehalt, zu resigniren. Herr Pfarrer Manz wurde geboren Ao 1770, ordinirt 1795 und Pfarrer in Langnau seit 1806; seit 1841 steht i[h]m Alters halber ein beständiger Vikar zur Seite, der bereits seit längerer Zeit die sämmtlichen Pfarrgeschäfte zu besorgen hat. Das jährliche Einkommen des Herrn Pfarrer Manz beträgt mit Inbegriff des Vikariatsadditamentes Frk. 2538. Der Kirchenrath  ist mit Rücksicht auf das Alter und die Dienstjahre des Petenten und die kirchlichen Bedürfnisse der Gemeinde Langnau bereit, das Entlassungsgesuch auf Ende Juni d. Js zu bewilligen, sobald dem Herrn Manz der Ruhegehalt zugesichert ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes –
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Manz auf Lebenszeit diejenige Summe, welche in Folge seiner Resignation alljährlich von den Ausgaben für das Kirchenwesen wegfallen wird, als Ruhegehalt zugesichert, nämlich für die Serie von 6 Jahren, vom 1 Juli dieses Jahres an gerechnet, Franken 933 als der Frk. 1605 übersteigende Mehrbetrag des Pfarrgehaltes (Additament inbegriffen) für die folgende Serie von 6 Jahren Frk. 788 u. s. f. jedoch in der Meinung und mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß die Vikariatszulage von dem Ruhegehalte des Herrn Pfarrer Manz abgezogen würde, wenn seinem Nachfolger ein Vikar bestellt und das Additament bewilligt werden sollte.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rück-  sendung der Akten und an die Direktion der Finanzen.
