Beschluß betreffend das Entschädigungsgesuch des Herrn T. Witzig, Gastgeber zum Hirschen in Feuerthalen, wegen Beschädigung durch Straßenanlage.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Herrn T. Witzig, Gastgeber zum Hirschen in Feuerthalen, eingereichten Gesuches um eine Entschädigung von fl. 2000. als Beytrag an die Kosten für Herstellung eines Vorgebäudes, daß er wegen Abgrabung der neuen Straße bey seinem Hause nothwendig aufführen müße, – nach Anhörung des von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 7. d. M. erstatteten Berichtes, in Betrachtung, daß das Haus zum Hirschen in Feuerthalen durch die neue Straßenanlage, in Vergleichung mit der früher bestandenen beschwerlichen und unansehnlichen Verbindung mit der Straße nach Winterthur eher gewonnen als verloren hat, und Herr Witzig jedenfalls in einer viel günstigern Lage sich befindet, als andere Bürger in Feuerthalen, die mit ähnlichen Gesuchen ebenfalls abgewiesen worden; daß  der Keller des Gebäudes durch die neue Straßenanlage durchaus nicht geschädigt worden ist, und daß die von dem Eigenthümer Herrn Witzig beabsichtigte neue Baute nicht als eine durch die neue Straßenanlage herbeygeführte unumgängliche Nothwendigkeit angesehen werden kann,
beschlossen:
Es sey dem Gesuche des Herrn Witzig nicht zu entsprechen, hingegen die Zusicherung zu ertheilen, daß in Kosten des Staates ein bequemer Zugang zu dem Hause mittelst einer steinernen Treppe und eine Zufahrt zu der Remise und Stallung hergestellt werden solle.
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Herrn Witzig durch das Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben.
