Schreiben des Bundesrathes betr. die Intervention der großherz. badischen Regier[un]g in dem Prozesse zwischen Gögg & Brecker-Locher. Schreiben an das Obergericht.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 24. Juli 1852.]
Mit Schreiben vom 22 dieß zeigt der Bundesrath an, die grossherzoglich-badische Regierung wünsche in einem Prozeße, welcher hierorts zwischen dem sog. Finanzminister Gögg & Brecker-Locher dahier über die Herausgabe einer Summe Geldes bestehe, zu interveniren, weil es keinem Zweifel unterliege, dass die fragliche Summe zu den im Juli 1849 von Konstanz verschleppten badischen Staatsgeldern gehöre. Sie werde sich daher durch einen hiesigen Anwalt vertreten lassen; damit aber das Streitobjekt nicht etwa inzwischen durch einen Vergleich der Parteien für die Steuerpflichtigen des Großherzogthums verloren gehe, sucht die Großherzogliche Gesandtschaft dafür nach, dass von der beabsichtigten Intervention dem hiesigen Gerichte Kenntniss gegeben & zugleich einstweilen auf das Objekt Arrest gelegt werde.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Begehren dem Obergerichte Kenntniss zu geben (l. M. h. T)[.]
