Das Großh. Hessische Ministerium sendet eine Gerichtsurkunde zu Handen des Schreiner J. G. Werling v. Worms seßh. in Hottingen ein.
Mit Schreiben vom 14t. d. M. sendet das Großherzogl. Hessische Ministerium der a. A. eine auf Ansuchen von Adam Littig zu Worms auf dem Parquet des Großherzoglichen Generalstaatsprokurators zu Mainz ausgefertigte Gerichtsurkunde für Schreiner J. Georg Werling von Worms seßhaft in Hottingen ein, mit dem Ersuchen, Insinuationsbescheinigung dafür erheben zu lassen.
Es wird diese Urkunde dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung zugestellt, dieselbe dem Werling gegen Empfangsbescheinigung einhändigen zu lassen, und letztere an die Staatskanzlei zu Handen der requirirenden Stelle einzusenden.
