Der schweizerische General-Consul in London antwortet, daß er über das Absterben des Hs. Caspar Waser von Zürich Erkundigungen eingezogen habe.
Mit Schreiben vom 21. d. M. berichtet der schweizerische  General-Consul in London, Herr Prevost, daß er den [sic!] von hiesiger Regierung erhaltenen Einladung zufolge, die nöthigen Schritte gethan habe, um in Betreff des laut eingegangenen Berichten bey Batthurst in Neu-Südwallis erfolgten Todesfalles des Hs. Caspar Waser aus Zürich einen Todtenschein und Vermögensinventar beyzubringen. 
Da nun das Schirmvogteyamt Zürich für Einziehung dieser Acten angesucht hatte, so wird demselben eine Copie jener Antwort des Herrn Consuls zugestellt. 
