Bestellung einer Rekurskommission in Sachen d Hrn. Gemeindrathspräsidenten Bleuler in Riesbach gegen die Direktion der Polizei, betr. Beschwerde gegen das Statthalteramt Zürich und Ordnungsbuße.
Die Direktion der Polizei übersendet unterm 19ten dieß die Beantwortung eines Rekurses des Herrn Gemeindrathspräsidenten Bleuler in Riesbach gegen  eine Verfügung des erstern vom 3ten dieß betreffend Beschwerde gegen das Statthalteramt Zürich und Ordnungsbuße.
Es werden die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zu überweisen beschlossen und zu Mitgliedern derselben gewählt die Herren Regierungsräthe Rüttimann und Billeter.
Mittheilung an Herrn Rüttimann zu Handen der Kommission.
