Kündig u. Genossen in Niederdürstelen betr. Bildung v. Genossenschaften für das Halten v. Zuchtstieren.
In Sachen des Herrn Rudolf Kündig & Genossen in Niederdürstelen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon.
[Siehe Beilage]
*In Sachen des Herrn Rudolf Kündig & Genossen in Nieder-Dürstelen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Ausscheidung aus der Genossenschaft der Viehbesitzer für das Halten von Zuchtstieren in der politischen Gemeinde Bauma, und die Bildung einer solchen mit den Viehbesitzern der Civilgemeinde Dürstelen - Hittnau,
hat sich ergeben:
A. Die Zuchtviehbesitzer von Niederdürstelen und Bliggetsweil wurden unterm 26. Januar d. Js. mit ihrem Gesuch um Abtrennung von der Genossenschaft, Bauma (umfassend die ganze politische Gemeinde) vom Gemeindrathe Bauma abgewiesen, worauf sie sich, hierüber beschwerend, an den Bezirksrath Pfäffikon mit dem Gesuch um Abtrennung von Bauma & Zutheilung zu der bereits unterm 25. November v. Js. statutarisch neugebildeten Genossenschaft Dürstelen-Niederdürstelen-Bliggetsweil wandten, unter Anführung hauptsächlich folgender Gründe:
Am 30. April 1882 haben sich die Viehbesitzer in der politischen Gemeinde Bauma zu einer Genossenschaft für das Halten von Zuchtstieren vereinigt, welche in zwei Rationen, eine obere mit und vom Dorf Bauma aufwärts, und eine untere von Bauma abwärts, getheilt sei. Der letztern zugetheilt, seien die Beschwerdeführer gezwungen, zum Zuchtochsen nach Saaland zu fahren, was, weil der eine Stunde weite Weg zu steil und gefährlich, nicht nur unpraktisch, sondern auch mit Rück-  sicht auf die längst gewünschte und nunmehr erzielte neue Verbindung höchst ungerechtfertigt sei. Ueberdieß kommen in Bauma auf nur 4 Stiere ca 600 Stück weibliche Zuchtthiere, was häufiges Nichtträchtigwerden der letztern im Gefolge habe, während das neue Projekt den gesetzlichen Anforderungen in dieser Richtung sowol, als auch mit Bezug auf die lokalen Verhältnisse vollständig entspreche. Den bei der Gründung der Genossenschaft Bauma niedergelegten Bestimmungen einer bleibenden & nur aus triftigen Gründen & in allseitigem Einverständniß aufzuhebenden Vereinigung müsse entgegengehalten werden, daß nun eben die Gründe für eine Abtrennung von der bisherigen & die Konstituirung einer neuen Genossenschaft triftig genug seien & daß dieß nun im Einverständniß der sämmtlichen Interessirten geschehe.
B. Der Gemeindrath Bauma beantwortete die Beschwerde unterm 14. Mai d. Js., indem er über die Verhältnisse der Zuchttierhaltung in der politischen Gemeinde Bauma in eingehender Weise Bericht erstattet & hiebei namentlich die Schwierigkeiten hervorhebt, die sich der Bildung von Genossenschaften im Sinne der bezüglichen gesetzlichen Vorschriften entgegengestellt haben, bis man die Sache in der nunmehrigen Art & Weise bleibend geordnet glaubte. Das im Durchschnitt schöne und tüchtige männliche Zuchtmaterial (4 Stiere, wovon zwei in Schwendi & zwei in Saaland plazirt) sei in keiner Richtung überanstrengt worden und es  seien auch die hiefür gebrachten finanziellen Opfer erträgliche gewesen. Eine Aenderung des Standortes der Stiere sei unmöglich; die von den Beschwerdeführern angegebene große Entfernung des Standortes der Stiere sei etwas übertrieben, ebenso die Schwierigkeit der Kom[m]unikation, namentlich gegenüber einer Mehrzahl anderer Gemeindetheile. Es sei den Petenten übrigens gerade nicht an rationeller Viehzucht, sondern an einer Erleichterung in pekuniärer Hinsicht gelegen, was auch deutlich aus den geführten Sprungregistern hervorgehe.
Wenn nun im Verlauf des zweiten Existenzjahres der neuen Ordnung der Zuchtstierhaltung die Kosten sich merklich gesteigert haben, so sei um so weniger Grund zu einer Abtrennung, wie sie angestrebt werde, vorhanden.
Der Gemeindrath glaubt damit nachgewiesen zu haben, daß es angezeigt sei, die Genossenschaft Bauma intakt zu belassen und das vorliegende Gesuch um Abtrennung abzuweisen.
C. Auf in der Hautsache folgende Erwägungen gestützt, und in Würdigung der vom Gemeindrathe Bauma angeführten Gründe & geschilderten lokalen Verhältnisse, welche der Mehrzahl der Mitglieder des Bezirksrathes genau bekannt seien, beschloß der Bezirksrath Pfäffikon unterm 27. Mai, die vorliegende Beschwerde sei als unbegründet abzuweisen, unter Kostenfolge für die Beschwerdeführer:
Es zeige die Erfahrung, daß Korporationen, wie die in Frage stehende, nur auf gesetzlichem, oder Zwangs-  wege beisammen gehalten werden können; es dürfe daher auch an dem Bestehen dieser nicht gerüttelt werden wenn nicht sofort andern gleichartigen Bestrebungen gerufen werden wolle. Als ganz unzulässig erscheine der Anschluß an eine Korporation in einer andern Gemeinde; es wäre noch anders, wenn ein solcher an eine Korporation in der Gemeinde selbst nachgesucht würde. Die Korporation Bauma könnte wol zur Anschaffung eines fünften Stieres angehalten werden, vier solcher genügen aber, weil in der Zahl der vorhandenen Kühe und Rinder diejenigen eben auch inbegriffen seien, welche nur zur Mast gehalten werden.
D. Gegen diesen Beschluß rekurriren Rudolf Kündig, in Niederdürstelen und 12 Mitinteressirte mit Eingabe vom 18. Juni. Wie vor erster Instanz gesagt, heben sie als namentlichen Rekursgrund den weiten und besonders zur Winterzeit, während welcher die Mehrzahl der weiblichen Thiere zur Zucht geführt werden, gefährlichen Weg hervor, woraus sich auch ganz richtig die sehr geringe Benützung der Stiere in Saaland durch die Landwirthe von Niederdürstelen erklären lasse. Nun sei ferner von der Civilgemeinde Dürstelen ein schöner und tauglicher Zuchtstier in die Gemeinde Niederdürstelen selbst vergeben worden und es liege auf der Hand, daß die Gelegenheit, den Zuchtstier so nahe und bequem zu haben, zur Bildung einer Korporation mit der Nachbargemeinde Dürstelen geführt habe. Ein anderer Grund der schwachen Benutzung der Zuchtstiere liege darin, daß in beiden Sektionen  weibliche Zuchtthiere geschlechtskrank geworden seien, worauf dann die Viehbesitzer begreiflicherweise lieber Stiere außerhalb der Korporation zur Zucht benutzt haben, gleichwol aber ihre Raten an die Kosten der Korporation entrichteten. Das Bestreben des Gemeindrathes, ihnen, den Rekurrenten, durch das Placement eines fünften solchen entgegenzukommen, sei kaum ernstlich gemeint, da in der Korporationsversammlung vom 8. Juni sich zwei Bewerber für Uebernahme von Zuchtochsen aus Niederdürstelen eingefunden haben, daß aber keiner berücksichtigt, sondern die Stiere statt in das Zentrum der Sektion, wieder an die Gemeindegrenze, nach Saaland, vergeben worden seien. Die Rekurrenten weisen schließlich auf § 4 Absatz 2 der Verordnung betreffend die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren vom 24. Dezember 1881 hin, welche Bestimmung weder vom Gemeindrathe Bauma, noch vom Bezirksrathe Pfäffikon beachtet zu sein scheine, & ersuchen um Gutheißung ihres Rekurses.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 27. Juni sagt der Gemeindrath Bauma, daß es sich von Seite der Rekurrenten ganz einfach um die Frage der weiten Entfernung von Saaland handle, daß er aber, sowenig als der Bezirksrath, sich habe entschließen können, deshalb einer Trennung und Auseinanderreißung der erst seit zwei Jahren bestehenden Korporation Bauma Vorschub zu leisten. Es sei ein renitentes Vorgehen der Rekurrenten gewesen, die Trennung faktisch zu vollziehen,  um dann erst nachträglich um die Genehmigung derselben einzukommen & indem sie, wie ohne Hehl zugegeben werde, an andere Orte zur Züchtung gefahren seien, haben sie die Statuten verletzt und zu der ernsten Maßregel, der Strafandrohung, gemäß § 5 des Reglements der Genossenschaft, Veranlaßung gegeben. Einer der 4 Stiere der Genossenschaft sei allerdings erkrankt, daraufhin seien aber sofort alle Maßregeln zur Hebung dieser Kalamität getroffen worden; das könne überall vorkommen, dagegen sei es klar, daß in einem solchen Falle sich der Viehzüchter bei einer Genossenschaft, in welcher 4 Stiere zur Verfügung stehen, besser behelfen könne, als da, wo nur ein solcher vorhanden sei. Endlich sei es nicht wahr, daß sich zwei Bewerber um die Zuchtstierhaltung gezeigt haben, sondern nur einer und auch nur für einen Stier; nach dem bestehenden Reglemente sollen sich aber zwei Stiere an demselben Orte befinden und habe deshalb diese Bewerbung nicht berücksichtigt werden können. Der Gemeindrath Bauma erwartet deshalb, daß der Rekurs abgewiesen werde.
F. Der Gemeindrath Hittnau und die Genossenschaft Dürstelen wurden ebenfalls zur Beantwortung des vorliegenden Rekurses eingeladen. Sie empfehlen übereinstimmend, die Bildung der Genossenschaft Dürstelen-Niederdürstelen-Bliggetsweil anzuerkennen, um so eher, als damit der Ortschaft Dürstelen, welche aus ihrem frühern Verbande Ober-  Hittnau anstandslos entlassen worden sei, sowol als den Rekurrenten in geeignetster Weise gedient sei.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet in seiner Eingabe vom 5. August den Rekurs, indem er daran festhält, daß derselbe abzuweisen sei. Er bestreitet, daß im vorliegenden Falle diejenigen Verhältnisse vorhanden seien, welche nach § 4 der mehrerwähnten Verordnung die Rekurrenten berechtigen, den Anschluß an Dürstelen zu verlangen und befürchtet, daß, wolle man solche Sonderbestrebungen aufkommen lassen, das Gute, das in dem bezüglichen Gesetze liege, wieder gänzlich in Frage gestellt würde. Uebrigens seien die Rekurrenten mit Rücksicht auf die Entfernung & die bestehenden Verbindungswege bei der gegenwärtigen Eintheilung immer noch weit besser bestellt, als ein namhafter Theil der Ortschaften der Gemeinde Bauma.
Es kommt in Betracht:
Das Gesetz & die Verordnung über das Halten von Zuchttieren bestimmt, daß überall da, wo nicht von Privaten eine genügende Anzahl von Zuchttieren (auf 199 weibliche Zuchtthiere mindestens 1 Stier) gehalten werden, die Viehbesitzer verpflichtet werden, auf dem Genossenschaftswege die nöthigen Zuchtstiere zu halten. Diese Genossenschaftskreise können nach den Grenzen der politischen, der Civilgemeinden, oder auch aus Ortschaften verschiedener Gemeinden gebildet werden, sofern die örtlichen Verhältnisse dafür sprechen; dieser letztere Fall scheint nun in der That bei den  Rekurrenten zuzutreffen.
Nach dem Berichte des Gemeindrathes Hittnau waren die Viehbesitzer von Dürstelen nicht günstig situirt, da sie die Zuchtstiere in Wylen benutzen mußten; ebenso ist dies der Fall mit den Ortschaften Bliggetsweil und Niederdürstelen der Gemeinde Bauma, welche die Zuchtstiere in dem bereits eine Stunde entfernten Saaland zur Zucht verwenden mußten. Die örtlichen Verhältnisse sprechen daher für einen genossenschaftlichen Verband der genannten drei Ortschaften zum Zwecke der Zuchtstierhaltung. Dazu kommt noch, daß die Genossenschaft der Gemeinde Bauma nicht die genügende Zahl von Zuchtstieren hält, indem nur 4 Zuchtstiere auf beinahe 600 weiblicher [sic!] Zuchtthiere gehalten werden, und da auch in der Gemeinde Hittnau die Zahl der weiblichen Zuchtthiere eher zu groß ist, so liegt es im Interesse der Viehzüchter beider Gemeinden, wenn durch die Bildung dieser neuen Genossenschaft ein weiterer Zuchtstier gehalten wird, auch wenn sie dann ein etwas größerer Beitrag an die Kosten der Zuchtstierhaltung trifft.
Daß, wenn ein Theil der bisherigen Genossenschaft für die Zuchtstierhaltung von Bauma ausscheiden wird, dann alles aus Land und Fugen gehen könne, wie der Gemeindrath Bauma sich ausdrückt, ist nicht zu befürchten, da die gesetzlichen Bestimmungen über die Zuchtstierhaltung nach wie vor ihre Haltung haben werden. Auch nach Ausscheidung der beiden genannten Ortschaften ist die  Genossenschaft von Bauma ihrer Vielzahl nach verpflichtet, nicht nur vier, sondern fünf Zuchtstiere zu halten, & daß die neue Genossenschaft nicht nur etwa vorübergehend einen Zuchtstier hält und später etwa sich mit Stieren von benachbarten Korporationen behelfen möchte, dafür werden die vom Staate bestellten, die Zuchtstierhaltung kontrolirenden Behörden schon sorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Viehbesitzer von Niederdürstelen und Bliggetsweil ist begründet und es wird die Bildung einer Genossenschaft für das Halten von Zuchtstieren aus den Ortschaften Dürstelen (Hittnau), Niederdürstelen und Bliggetsweil (Bauma) anerkannt.
2. Die politische Gemeinde Bauma hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an Herrn Rudolf Kündig in Niederdürstelen für sich & zu Handen der übrigen Betheiligten, an den Bezirksrath Pfäffikon, sowie an die Gemeindräthe Bauma und Hittnau, je unter Rücksendung der betr. Acten.
Zürich, den 16. August 1884.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber
