Berichte der Statthalter betr. den Heimatsort der in S. Franzisko verstorbenen A. Graf.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Berichte, welche zu folge Beschlußes vom 22 März l. Js. von den Statthaltern über den Heimatsort der im Januar l. Js. in S. Franzisko verstorbenen Anna Graf eingelaufen sind, wonach fast ohne Zweifel anzunehmen ist, daß der Todschein die im Frühjahr 1850 mit vielen Andern nach Nordamerika ausgewanderte Anna Graf von Niederweningen, ledige  Tochter des Hans Heinr. Graf, Boten, und der Frau Anna Barbara geb. Wirth betreffe,
beschloßen:
Sei der Todschein nebst einer Abschrift des Schreibens des Herrn Vicekonsuls in S. Franzisko dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Niederweningen zuzustellen und dabei zu bemerken, insofern die Gemeinde Niederweningen noch weitere Nachforschungen über die Identität der Verstorbenen für nothwendig halte, so habe sie ein dießfälliges Gesuch an den Regierungsrath zu richten.
