Dir. d. Innern. Ermächtig. z. Entschädig. d. Mitglieder d. Kommission f. Entwurf. neuer Rechnungsformulare f. d. öff. Güter.
Die Direktion des Innern berichtet, es gehe aus einer unter ihren Akten vorgefundenen Zuschrift des Hrn. Rechenschreiber Schrämli hervor, daß von derselben für Herstellung von neuen Rechnungsformularen für die öffentlichen Güter eine Kommission niedergesetzt worden sei, deren Mitglieder in verschiedenem Maße sich bei der Arbeit betheiligt haben, von denen Hr. Schrämli nach seinem eignen nachträglich eingezogenen Berichte mit Frk. 150 entschädigt worden sei, die übrigen Mitglieder dagegen, für welche Hr. Schrämli je nach ihrer Betheiligung bei der Arbeit eine Gesammtentschädigung von Fr. 200 beantrage, noch keine Entschädigung erhalten haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, die Mitglieder der Kommission, welche bei der Herstellung der neuen Rechnungsformulare mitgewirkt haben, nach Maßgabe der Vorschläge des Hrn. Rechenschreiber Schrämli zu entschädigen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, u. an die Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen der Staaatskassaverwaltung.
