Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Cholera.
Mit Kreisschreiben vom 15. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß das eid. Departement des Innern im Hinblick auf das Wiedererscheinen der Cholera in Oberitalien eine Konferenz von Kantonsabgeordneten einberufen habe, um die etwa zu treffenden sanitarischen Vorkehrungen zu besprechen und zweckdienliche Schlußnahmen zu fassen.
Diese Beschlüsse beziehen sich auf das Post- und Eisenbahnwesen und werden vom Bundesrathe in der Erwartung mitgetheilt, daß die Kantonsregierungen ihre Mitwirkung zur Ausführung derselben eintreten zu lassen bereit seien.
Das Kreisschreiben wird der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
