Entscheidung des Recurses des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Hanhard und Mithaften zu Pfäffikon betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. in Sachen des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Hanhard für sich und im Nahmen von 4. andern Bürgern der Gemeinde Pfäffikon, Recurrenten, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Recurrenten haben bey dem Bezirksrathe Pfäffikon gegen die Gültigkeit einer am 6. März d. J. zu Pfäffikon Statt gehabten Kirchgemeindsversammlung Protestation eingelegt, weil die §§. 1 und 6. des Gesetzes vom 30. May 1831. nicht beachtet und weder die Proclamation des Regierungsrathes noch ihre Pro-  testation gegen die Gemeindsversammlung verlesen worden seyen.
B.) Der Bezirksrath habe jedoch durch Beschluß vom 29. März die Beschwerde der Recurrenten für unbegründet erklärt und dieselben in Bezahlung der dießfallsigen Kosten verfällt.
C.) Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Recurrenten und suchen ihren Recurs folgendermaßen zu begründen:
1.) Die in Rede stehende Gemeindsversammlung, welche zu dem Zwecke veranstaltet worden sey, um einen Bericht des sogenannten christlichen Central-Comité anzuhören und eine von demselben verfaßte Petition an den Großen Rath, betreffend die Berufung des Herrn Dr. Ludwig Strauß zum Profeßor der Theologie an der hiesigen Hochschule zu unterzeichnen, sey entgegen den §§. 2. und 9. des Gesetzes vom 30. May 1831. (welches nach §. 16. auch für Kirchgemeinden gelte,) zu spät, nähmlich erst am Tage vorher angesagt worden. Die Sache sey nicht im Mindesten dringlich gewesen, zumahl die nächst ordentliche Versammlung des Großen Rathes ziemlich lange nachher Statt gefunden und  früher die Petition nach §. 39. des Großraths-Reglements doch nicht habe vorgelegt werden können. Der einzige Grund der außerordentlichen Eile habe in dem souverainen Willen des Central-Comité gelegen.
2.) Ferner sey ihnen, den Recurrenten, in jener Versammlung das freye Wort abgeschnitten, und sie bey Ausübung ihrer politischen Rechte beschimpft worden. Nicht weniger halten sie es für ungebührlich, daß der Präsident das Verlesen der regierungsräthlichen Proclamation nicht gestattet habe. Sie sey doch gewiß ein wesentliches und für die Verhandlung wichtiges Actenstück gewesen, und es verstehe sich von selbst, daß die Verlegung eines solchen von jedem Gemeindsbürger habe verlangt werden dürfen.
D.) Der Bezirksrath Pfäffikon erwiedere auf die vorstehende Beschwerdeschrift:
Da die Formen, an welche die Gemeinds- und Kirchgmeindsversammlungen gebunden seyen, in einigen Beziehungen von einander abweichen, und die fragliche Versammlung nach den Vorschriften für die Kirchgemeindsversammlungen abgehalten worden sey, so habe es von der Qualification derselben abhän-  gen müßen, ob sie gültig oder ungültig sey; die Gründe, warum der Bezirksrath gefunden habe, daß sie als eine Kirchgemeindsversammlung zu qualificiren und daher nicht aufzuheben sey, seyen in den Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlußes enthalten, und der Bezirksrath verzichte, indem er sich auf dieses beziehe, auf weitere Bemerkungen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 9. des Gesetzes vom 30. May 1831. über die Gemeindsversammlungen ausdrücklich sagt: es dürfe im Nahmen einer Gemeinde keine Petition an eine höhere oder niedere Behörde erlaßen werden, sie seye denn von der Gemeinde in einer gesetzlich angekündigten und ordnungsgemäß abgehaltenen Versammlung genehmigt worden.
2.) Daß nun die am 6. März Statt gefundene Versammlung der Kirchgemeinde Pfäffikon, in welcher die im factischen Theile erwähnte Petition an den Großen Rath angenommen wurde, nicht wie §. 2. ebendeßelben Gesetzes vorschreibt, acht Tage, sondern bloß einen Tag vorher angekündigt worden ist.  
3.) Daß demnach, weil einerseits nach §. 16. des oft citirten Gesetzes die Bestimmungen deßelben auch auf Kirchgemeindsversammlungen Anwendung finden, und anderseits der in Fact: c. bezeichnete Gegenstand nicht als ein dringlicher qualificirt werden kann, die am 6. März abgehaltene Versammlung der Kirchgemeinde Pfäffikon nicht als eine gesetzlich gültige betrachtet werden kann;
gefunden:
Der Recurs des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Hanhart [sic!] und Mitintereßenten ist begründet und
demnach beschloßen:
1.) Der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 29. März d. J. ist aufgehoben.
2.) Sind die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren bestehen, von der Kirchgemeinde Pfäffikon zu tragen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Kirchgemeinde Pfäffikon und den Recurrenten Kenntniß gegeben. 
