Schreiben an das schweiz. Consulat in Hamburg betr. die Wegnahme von drei v. den Hrn. Rellstab u. Cie in Küßnacht versandten Kisten Seidenwaaren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 30t Mai datirten Berichtes der Handelskommission betreffend ein Gesuch der HHerren Rellstab und Cie  in Küßnacht, dahin gehend, daß der Regierungsrath geeignete Schritte thun möchte, um zu bewirken, daß vier Kisten Seidenwaaren im Werthe v. 6590. frz. Frkn. 70. c welche durch Wegnahme des Schiffes Cecilie Louise, auf welches sie verladen worden waren, den Dänen in die Hände gefallen seien, den Eigenthümern wieder zur Verfügung gestellt werden.
beschlossen:
Es sei die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30ten v. Mts. von den Herrn Rellstab und Cie eingeforderte Erklärung über den Inhalt und die Bezeichnung dieser Kisten, den Ursprung der Fabrikate, den Namen des Agenten, durch den sie versandt worden, und des Hauses an welches sie bestimmt gewesen u. s. f. dem schweiz. Consulat in Hamburg einzusenden und dasselbe zu ersuchen, beförderlich darüber Auskunft zu ertheilen, ob und welche Verwendung er unter Berufung auf die neutrale Stellung der Schweiz behufs Abwendung des den Petenten drohenden Verlustes bei den Dänischen Behörden eintreten zu lassen im Falle sei. [l. M. v. h. T.]
Hievon ist der Handelskommission Kenntniß zu geben.
