Beschwerde des H[errn] Prok. Rathgeb über verschiedene obergerichtliche Entscheidungen betr. Weiberguts- u. Entschädigungsforderung seiner geschied. Ehefrau.
Mit Schreiben vom 21. August stellt Herr Prokurator Rathgeb, indem er über verschiedene obergerichtliche Entscheidungen betreffend die Weiberguts- und Entschädigungsforderung seiner geschiedenen Ehefrau  und das Verhältniß derselben zu ihren Kindern, sowie über das Verfahren des Obergerichtes im Allgemeinen Beschwerde führt, das doppelte Gesuch:
daß der Regierungsrath
a.)
zur Vollziehung des fünften Dispositivs des Ehescheidungs-Urtheils („Sei der Beklagte verpflichtet, je zu 14 Tagen die Kinder der Klägerin für einen halben Tag zuzuschicken“) keine Hand bieten und
b.)
dem Gemeindammann von Schwamendingen untersagen möchte, ein allfällig von der geschiedenen Frau Rathgeb gegen den Petenten ausgewirktes Rechtsbott für die ihr obergerichtlich zugesprochene Summe von fl 5895 4 ß anzulegen.
Hierüber hat der Regierungsrath, gestützt auf Art. 41 und 59 der Verfassung, nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei auf die Eingabe des Herrn Rathgeb nicht einzutreten.
II. Mittheilung a.) an Herrn Rathgeb unter Rücksendung der seiner Zuschrift beigelegten Akten; b.) an die Justizdirektion unter Rücksendung der Zuschrift des Herrn Rathgeb.
