Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. die Konzessionsübertragung Winterthur–Waldshut.

Der Regierungsrath hat
betreffend die Uebertragung der Konzession Winterthur Waldshut an die schweiz. Nordostbahngesellschaft,
beschlossen:
Es sei nachstehende Zuschrift an die Regierung des Kantons Aargau zu richten:
Tit.
Bezugnehmend auf unsere dießfällige Korrespondenz betreffend die Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn Winterthur–Waldshut an die schweiz. Nordostbahngesellschaft, sind wir nunmehr in der Lage Euch über die gegenwärtige Sachlage folgende Mittheilungen zu machen: 
In Beantwortung unserer bezügl. Zuschrift vom 22. dieß, hat nun die schweiz. Nordostbahngesellschaft mit Schreiben vom 25. dieß die Erklärung abgegeben,
„daß sie bereit sei, auf die in Ziff. II. litt. b. unserer Schlußnahme vom 10. August abhin enthaltene Bestimmung, daß die Verpflichtung der Nordostbahngesellschaft, den auf der Linie Winterthur–Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr in selbstständigen Zügen über die bestehende Nordostbahnstation Koblenz in unmittelbaren Anschluß an die in Waldshut ankommenden und abgehenden Züge zu bringen, nur für so lange bestehe, als nicht eine durchgehende Eisenbahnlinie von Koblenz abwärts längs dem schweiz. Rheinufer nach Basel führt, ihrerseits zu verzichten.“
Die Nordostbahn glaubt daher, es seien nun durch diese ihre Erklärung alle hierseits entstandenen Schwierigkeiten gehoben, welche der Abtretung der aargauischen Konzession für die genannte Linie im Wege stunden & wünscht, daß die in Aussicht genommene Vermittlung der hiesigen Regierung gegenüber dem Stadtrath Winterthur behufs Abtretung der aargauischen Konzession an die Nordostbahngesellschaft eintrete & daß ihr zugleich auch die zürch. Konzession für Winterthur–Weiach übertragen werden möchte.
Vom Stadtrath Winterthur, dem wir diese Zuschrift abschriftlich mitgetheilt haben, geht uns nun soeben die Erklärung zu, daß er sich mit dieser Modifikation von Disp. II. b. unseres Beschlusses vom 10. August abhin, wie sie nun durch  durch [sic!] die Erklärung der Nordostbahngesellschaft veranlaßt wurde, sich einverstanden erkläre und daß er demnach in die Abtretung der aargauischen Konzession an die Nordostbahngesellschaft einwilligen werde, selbstverständlich unter dem Vorbehalte, daß die übrigen sicherstellenden Bestimmungen des kantonsräthlichen Beschlusses vom 30. Juni d. Js. strikte erfüllt werden, insbesondere also auch von den Behörden des Kantons Aargau die Uebertragung der aargauischen Konzession in einfacher Zustimmung zu dem zwischen der Direktion der Nordostbahngesellschaft & dem Stadtrath Winterthur getroffenen & von uns ohne Zweifel demnächst zu billigenden Uebereinkommen genehmigt werde.
Bei dieser Sachlage haben wir uns nun gegenüber der Nordostbahngesellschaft bereit erklärt, die definitive Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach an die Gesellschaft zu beschließen & zwar auf Grundlage der nun hier allseitig vereinbarten Bedingungen, wie sie in Disp. I. a des kantonsräthlichen Beschlusses vom 30. Juni d. Js. & in dem regierungsräthlichen Ausführungsbeschlusse vom 10. August abhin, in welch’ letzterem nur der zweite Satz von litt. b. Disp. II wegzufallen hätte, enthalten sind, insofern die Nordostbahngesellschaft innert der zerstörlichen Frist den Ausweis leistet,
a. daß von ihr rechtskräftig auch die außerkanto-  nale Konzession der Linie Winterthur–Waldshut erworben sei und zwar in einer Weise, welche die Erfüllung der nunmehr vereinbarten Bedingungen für die Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach nicht hindert oder alterirt &
b. daß die Ausführung der ganzen Unternehmung innert den konzessionsmäßigen Fristen zugesichert wird.
Indem wir nun Euch hievon Kenntniß geben, ersuchen wir Euch, dahin wirken zu wollen, daß nunmehr auch Seitens der aargauischen Behörden die Uebertragung der aargauischen Konzession der Linie Winterthur–Waldshut an die Nordostbahngesellschaft im Sinne der von uns oben aufgestellten mit dem Stadtrathe Winterthur und mit der Nordostbahn vereinbarten Bedingungen ermöglicht werde.
