Schreiben der K. Preus. Gesandtschaft, betreff. Insinuation einer gerichtl. Akte an den Litteraten C. P. Heinzen.
Mit Schreiben vom 21t. d. M. übermacht der K. Preussische Gesandte Graf Lottun einen gerichtlichen Akt mit dem Ersuchen, die Uebergabe desselben an den zu Zürich wohnenden Litteraten Carl Peter Heinzen zu ermitteln und die Empfangsbescheinigung zu übersenden.
Es wird dieses Aktenstük nebst Beilage dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung zugestellt, die Insinuation besorgen zu lassen und über dieselbe die Bescheinigung der Staatskanzlei einzusenden.
