Kirchhofer, Uster, betr. Vogtentlassung.
In Sachen des Hrn. B. Kirchhofer-Müller, in Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, 
betreffend Vogternennung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Uster bezeichnete unterm 7. Juli d. Js. den Hrn. Kirchhofer-Müller, in Uster als Vormund des Jean Stiefel, von dort.
B. Mit Eingabe vom 17. Juli rekurrirte Herr Kirchhofer gegen diese Vogternennung an den Bezirksrath, unter Berufung darauf, daß er bereits eine Reihe öffentlicher Stellen bekleide, die seine Thätigkeit vielfach in Anspruch nehmen, und daß es nicht schwer sein dürfte, für diese Stelle passende Persönlichkeiten zu finden, die für das Gemeinwesen noch keine Opfer gebracht haben. Durch Schlußnahme des Bezirksrathes vom 14. Okt. d. Js. wurde indeß der Rekurrent definitiv als Vormund des Jean Stiefel bestätigt.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 25. Okt. d. Js. & beantragt dessen Aufhebung & Entlassung von der fraglichen Vogtstelle.
Zur Begründung werden die in den frühern Eingabe angeführten Momente wiederholt, & im Weitern geltend gemacht, es sei durchaus unrichtig, wenn in der Motivirung des rekurrirten Entscheides auf eine nahe Verwandtschaft mit dem Vögtling abgestellt werde, da eine solche gar nicht bestehe, noch in Aussicht sei. Sodann sei das Verhältniß zwischen dem Rekurrenten & dem Vögtling ein gespanntes, da er letzteren als Arbeiter  ohne Kündigung aus dem Geschäfte fortgejagt habe.
D. Mit Eingabe dat. 20. Okt. d. Js. unterstützt der Vater des Bevormundeten, J. Stiefel-Waser, das Begehren des Rekurrenten um Entlassung von der Vogtstelle, unter Hinweisung auf die bestehende Abneigung zwischen Vogt & Mündel.
E. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Uster, sowie dem Gemeindrathe Uster zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Gemeindrath Uster beantragt mit Eingabe dat. 9. Novbr. d. Js. Bestätigung des Hrn. Kirchhofer als Vormund des J. Stiefel.
b. Der Bezirksrath beantragt [mit Schreiben] vom 22[.], eingegangen den 27. Dezbr. d. Js., Abweisung der Beschwerde.
Die Erwähnung der nahen Verwandtschaft beruhe auf den Angaben des Vögtlings, die zu bezweifeln der Bezirksrath keinen Grund zu haben glaubte. Die Erwägung 2 falle somit dahin. Die Vormundschaftsbehörden seien indeß nicht ausschließlich an den Kreis der Verwandten gebunden, insbesondere dann nicht, wenn, wie im vorliegenden Fall, taugliche Personen, welche zu Uebernahme gezwungen werden könnten, ihm nicht bekannt seien. Die Vogternennung sei in Erwägung 1 hinlänglich motivirt & dürfen Ablehnungen der Konsequenzen we-  gen nicht leichthin berücksichtigt werden. Die fragliche Vogtstelle sei übrigens eine sehr einfache und für den Rekurrenten ohne erhebliche Mühe zu verwalten.
Die Eingabe des Vaters Stiefel verdiene keine Berücksichtigung. Die angeblichen Differenzen zwischen Vormund & Vögtling seien keine ernstlichen, & habe auch der letztere die Persönlichkeit des Hrn. Kirchhofer ohne Einwendung angenommen. Ein jeder Vormund werde, wenn er seine Pflicht erfülle, mit dem liederlichen Stiefel in Kollision gerathen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Uebernahme einer Vogtstelle ist eine allgemeine Bürgerpflicht & können anderweitige Bethätigungen im Interesse des Gemeindrathes hievon nicht befreien.
2. Taugliche Anverwandte, welche allerdings in erster Linie zur Bekleidung der Vogtstelle verpflichtet wären, scheinen nicht vorhanden zu sein, wenigstens sind solche weder den Behörden bekannt, noch vom Rekurrenten bezeichnet.
3. Von ernstlichen Differenzen zwischen Vormund & Vögtling, welche ein ersprießliches Wirken des erstern als undenkbar erscheinen ließen & eine Entlassung von der Vogtstelle zu rechtferti-  gen vermöchten, kann im vorliegenden Fall wol kaum mit Grund gesprochen werden, da von Seiten des Bevormundeten die Nomination des Rekurrenten nicht beanstandet wird & ohnehin bei den Charaktereigenschaften des Stiefel eine immerwährende Uebereinstimmung mit seinem Vormund von vorneherein unwahrscheinlich sein dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der Akten & an den Bezirksrath Uster unter Rückstellung der übrigen Akten.
