Gesuch des H[errn] Rieters u. Cie in Winterthur um Ertheilung einer Empfehlung behufs Erlangung eines Pulververkaufspatents.
Mittelst Eingabe vom 31 dieß stellen Herren J. J. Rieter und Cie in Winterthur das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung behufs der Bewerbung auf ein Patent zum Pulververkauf wozu er von dem schweizerischen Finanzdepartement angewiesen worden  sei, um gemäß seinem Wunsche das Pulver zu den reglementarischen Schußproben der Gewehrläufe zu ermäßigten Preisen zu erhalten.
Es wird dieses Gesuch dem Kriegsrathe zur Begutachtung überwiesen.
