Schirmvogteiamt d. Stadt Zürich. Abweis. sr. Beschwerde betr. d. Verwaltung d. Engel-Wirz’schen Familienfondes.
In Sachen
des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich, Rekurrentin,
betreffend die Verwaltung des Engel-Wirz’schen Familienfondes,
ergibt sich:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 29. März l. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen:
1. Sei das Schlußbegehren in Disp. 2 des rekurrirten Beschlusses aufgehoben u. demnach die Familie Wirz zur Benennung der aus ihrem Familienfond unterstützten Personen nicht verpflichtet.
2. Trage die Rekurrentin die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Vorsteherschaft des Engel-Wirz’schen Familienfondes u. an das Schirmvogteiamt Zürich.
G. Mit Eingabe vom 18. April beschwert sich letztere Behörde über diesen Beschluß, indem sie zur Begründung anführt:
Es liege im Sinne des Testatars u. durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Dez 1834 sei „nach dem Sinne u. Zweck des Testatars“ bestimmt worden, daß die Behörde über die Verwendung des Familienfondes verfüge, u. wenn später die Bestimmung der Unterstützungen einer Vorsteherschaft der Familie  überlassen worden sei, so müsse doch der Behörde die Controle über die stiftungsgemäße Festsetzung derselben zustehen, u. könne man ihr nicht zumuthen, sich mit Angabe der Totalsumme in der Rechnung begnügen zu müssen.
Das Verlangen der Mittheilung der Namen der Unterstützten habe seinen Grund darin, daß die Mitglieder der Familie u. deren Verhältnisse dem Schirmvogteiamte ziemlich genau bekannt seien. Sodann müsse das Schirmvogteiamt wesentlich mit Rücksicht auf die abwesenden Mitglieder der Familie wünschen, daß sein Verhältniß zu diesem Familienfond klar geordnet werde, damit ihm nicht von jenen Mitgliedern einmal der Vorwurf gemacht werden könnte, nicht durch eine genauere Controle den Mißbrauch, der bei der jetzigen Art der Rechnungsablage möglich sei, verhindert zu haben. Wenn dem Schirmvogteiamte die Stellung eines bloßen Bewahrers der Werthschriften u. arithmetischen Verifikators der Rechnungen fernerhin zugemuthet werden sollte, so würde [er] es vorziehen, dieses Mandat, wie es gegenüber andern ähnlichen Deponenten dieses gethan habe, für die Zukunft von sich abzulehnen, da es zur Uebernahme eines solchen Mandates nicht verpflichtet sei.
H. Der Rekurs wird von der Vorsteherschaft des Engel-Wirz’schen Familienfondes u. dem Bezirksrathe Zürich in folgender Weise beantwortet:
1. von der genannten Vorsteherschaft mit Eingabe vom 4. v. Mts:
Das Verlangen um Benennung der Unterstützten verletze die der Familie durch den cit. Beschluß des Regierungsrathes eingeräumten Rechte der freien Verwaltung des Fondes,  der Vertheilung der Zinse u. der Verwendung der Unterstützungen. Das Schirmvogteiamt sei auch mit den Verhältnissen der einzelnen Mitglieder der Familie nicht so genau bekannt, als die von der letztern gewählte Vorsteherschaft. Die Befürchtung für die Wahrung der Rechte der abwesenden Mitglieder sei nicht begründet, indem die Abwesenden den Anwesenden gleich behandelt u. unterstützt werden, u. seit der Uebertragung der Verwaltung an die Familie – also seit 32 Jahren – sei noch keine einzige Klage wegen Verweigerung u. noch keine einzige Protestation gegen Ertheilung von Unterstützungen erhoben worden; auch könne das Schirmvogteiamt für die angedeutete stiftungswidrige Verwendung des Fondes nichts anführen. Die Verantwortlichkeit für die stiftungsgemäße Verwendung trage die von der Familie gewählte Vorsteherschaft, u. im übrigen sei das Schirmvogteiamt durch die von dem Quästor geleistete Kaution genügend gesichert.
Die Vorsteherschaft stellt daher das Gesuch, daß das bisherige Verfahren beibehalten werde.
2. Der Bezirksrath Zürich mit Zuschrift vom 19. v. Mts.:
Nach der Stiftungsakte u. dem mehrerwähnten Regierungsbeschlusse solle nur dafür gesorgt werden, daß die Werthschriften des Fondes nicht entfremdet werden, während über die Verwendung des Ertrages des Fondes nichts vorgeschrieben sei. Jener Absicht sei aber durch die Deposition des Fondes in die Schirmvogtei genügend Rechnung getragen. Die bloße Benennung der Unterstützten würde gegen mißbräuchliche Verwendung keine genügende Sicherheit gewähren u. im übrigen bezwecke die Stiftung die Aus-  übung stiller, verborgener Wohlthätigkeit, womit sich das Nennen der Unterstützten nicht vertragen würde. Dagegen sei nicht einzusehen, was die Familie Wirz hindern sollte, in den Rechnungen jeweilen des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. Dez 1834 zu erwähnen, u. hiedurch sowie durch Beilegung der Statuten u. einer Bescheinigung der Vorsteherschaft, daß die Verwendung des Fondes statutengemäß stattgefunden habe, sei denn auch das Schirmvogteiamt in seiner Verantwortlichkeit genügend geschützt.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde des Schirmvogteiamtes über den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. März l. Js. abgewiesen.
2. Habe die Vorsteherschaft des Engel-Wirz’schen Familienfondes die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an a. das Statthalteramt, b. die genannte Vorsteherschaft, c. die Direktion der Justiz.
