Die Regierung von Schaffhausen wird eingeladen, Zeugniße über die drey auf die Pfarre Dägerlen vorgeschlagenen Aspiranten einzusenden.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 23. v. M. den hierseitigen Antrag zum Auskaufe der Pfarr-Collatur Dägerlen nochmals bestimmt ablehnt, und damit auf eine, bey künftiger Erledigung der Pfarrstelle sich wieder dazu darbietende Gelegenheit hinweist, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe einzuladen, daß sie nun zu Handen des hiesigen Kirchenrathes Zeugniße über die Tüchtigkeit und bisherigen geistlichen Verrichtungen der drey vorgeschlagenen Aspiranten einsenden möchte.
