Gesuch der Standeskommission v. Glarus um Aufnahme des M. Hefti in das neue Krankenhaus.
Die Standeskommißion des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 5 dieß das Gesuch, daß der mit einem Huftgelenksleiden behaftete Matthäus Hefti von Ennetbühl in das hiesige Krankenhaus aufgenommen werde und erklärt sich für die sich ergebenden Kurkosten verbindlich.
Da die Krankenaufnahmskommißion das Leiden für heilbar hält, so trägt sie darauf an, daß  die Aufnahme bewilligt wer-  de.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Aufnahme des Hefti in das neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommißion von Glarus [l. M. h. T] und an die Direktion der Finanzen.
