Beschluß betr. die Auslieferung der Kath. Heinrich von Ilbfeld an die kgl. württ. Staatsanwaltschaft des Nekarkreises.
Mit Schreiben vom 14 Februar d. Js. theilt die Staatsanwaltschaft mit, der Königl. Würtembergische [sic!] Staatsanwalt für den Nekarkreis stelle unterm 8 d. Mts. das Gesuch, daß die in Zürich sich aufhaltende dortseitige Staatsbürgerinn Katharina Heinrich von Ilsfeld, Oberamt Besigheim wegen Betrugs im Betrage von 52 fr. an die requirirende Stelle ausgeliefert werden möchte. Die Staatsanwaltschaft hält das Begehren für begründet, weil über die Schuld der Heinrich kein Zweifel obwalte, dieselbe zudem schon mehrfach wegen Diebstahls und Unzucht bestraft worden sei u. eine Beurtheilung hierorts nicht einmal Statt finden könnte.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Die Auslieferung der Katharina Heinrich an das K. Oberamtsgericht Heilbronn wird bewilligt.
II. Mittheilung a, an die Staatsanwaltschaft zu weiterer Kenntnißgabe an die K. Würtembergische Staatsanwaltschaft für den Nekarkreis (unter Rücksendung sämmtlicher Akten) b, an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
