Rückweisung des Gesetzesvorschlags, betreffend den Directorialfond an den Finanzrath. Beschluß wegen Ergänzung der in dem Directorium mangelnden Mitglieder der Regierung.
Das von der ehevorigen Finanz-Commißion an den kleinen Rath gerichtete, vom 1sten December v. J. datirte  Gutachten, nebst Gesetzesvorschlag, betreffend den kaufmännischen oder Directorialfond, wurde, auf die von dem Tit: Präsidio gemachte Bemerkung, daß es den gegenwärtigen Umständen angemeßen seyn möchte, eine nochmahlige Prüfung dieses Gegenstandes durch den nunmehrigen Finanzrath vornehmen zu laßen, dieser letztern Behörde zur Untersuchung und Begutachtung überwiesen.
Zugleich wurde beschloßen, in einer der nächsten Sitzungen die reglementarische Zahl der Repräsentanten der Regierung in der Behörde des kaufmännischen Directoriums durch eine vorzunehmende Wahl zu vervollständigen. 
