Erklärung d. Straße v. Brütten bis zur Steigstraße als Straße II. Kl.
Der Gemeindrath Brütten stellt mit Zuschrift vom 25. März d. Js. das Gesuch, es möchten nachträglich noch die bisherigen Kommunikationsstraßen vom Dorfe Brütten gegen Breite u. gegen Töß in die II. Straßenklasse einge-  reiht werden, wogegen die alte Zürichstraße als Verbindungsstraße entbehrt werden könnte. Zur Begründung wird angeführt, daß der Verkehr von Brütten in der Richtung der beiden genannten Dörfer gehe, daß aber hiefür die als Straße II. Klasse anerkannte Straße nach Kleinikon u. Effretikon in keiner Weise dienen könne u. daß die beiden in jener Richtung bestehenden Straßen nunmehr zu Güterstraßen herabsinken. Ebenso diene die alte Zürichstraße mehr nur den Interessen der benachbarten Gemeinden, viel weniger aber denjenigen von Brütten.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Was zunächst die alte Zürich–Winterthurer Straße betrifft, so ist dieselbe auf eine Länge von 3500’, soweit sie die Fortsetzung der Straßen nach Breite u. Töß bildet, für Brütten absolut unentbehrlich; das 5100’ lange Mittelstück zwischen den Einmündungen der beiden Straßen hat allerdings für Brütten keine gar große Bedeutung, dient aber zur Vervollständigung des Straßennetzes. Betreffend den Verkehr von Brütten in den erwähnten zwei Richtungen wurde bei der Aufstellung des Straßennetzes II. Klasse angenommen, es genüge die neue Straße nach Kleinikon auch hiefür, indem wenigstens in der Richtung von Breite die Entfernung nicht wesentlich größer werde u. in der Richtung von Töß auch bei größerer Entfernung doch die Steigungsverhältnisse günstiger seien. Ferner waltete die Ansicht ob, im Uebrigen liegen alle drei Straßen [nach Töß, Kleinikon u. Breite] so nahe beisammen, daß das Gesetz  kaum in solcher Ausdehnung Anwendung finden könne; überdieß werden auch die andern Straßen von der politischen Gemeinde unterhalten werden u. daher für den Fortbestand und gehörigen Unterhalt derselben keine Gefahr vorhanden sein.
Von der Straße nach Breite darf auch jetzt noch behauptet werden, daß sie nicht verdient, als Verbindungsstraße erklärt zu werden, weil sie fast parallel mit derjenigen nach Kleinikon läuft und nur 650’ kürzer ist als letztere.
Etwas gerechtfertigter erscheint das Gesuch betreffend die Straße gegen Töß, denn hier beträgt die Abkürzung gegenüber Brütten–Kleinikon 1900’, auch sind die Steigungsverhältnisse u. der ganze Zustand der Straße nicht ungünstig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Straße vom Dorfe Brütten bis zum sog. Widler an der Steigstraße, im Ganzen 3700’ lang, wird nachträglich als Straße II. Klasse erklärt. Dagegen wird auf das Gesuch des Gemeindrathes Brütten um Erhebung der Straße von Brütten gegen Breite in die II. Straßenklasse nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Brütten, das Statthalteramt Winterthur u. die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten.
