Bewilligung zu Handänderung von 2. Weinschenkspatenten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages d. d. 30. passati beschloßen:
1.) Das früher von Schiffmann Lehmann beworbene, mit N°. 475. bezeichnete Weinschenkspatent wird auf Gottlieb Deuscher zu Küßnacht bis Ende des Jahres 1834. übertragen, wofür derselbe 21. Frk[en]. Patentgebührt und die gesetzliche Kanzleytaxe für die Umschreibung zu bezahlen hat. 
2.) Das Weinschenkpatent N°. 1481. wird von Ulrich Giezendanner zu Ober-Meilen auf Rudolf Denzler von Greifensee, seßhaft in Meilen, bis Ende des Jahres 1834. übertragen. Dafür hat der Denzler keine Recognition, hingegen die gesetzliche Kanzleytaxe für die Umschreibung zu bezahlen. Das Giezendannersche Patent soll noch zurückgezogen werden. 
Hievon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
