Schreiben des Eidg. Kriegsraths betreff. Errichtung eines Lazareths für die Verwundeten der Eidg. Armen im hiesigen neuen Krankenhause.
Mit Schreiben vom 3/4. November verdankt der Eidg. Kriegsrath das in der hierseitigen Zuschrift vom 31t. Okt. enthaltene Anerbieten unter gewissen Bedingungen für Verpflegung von Verwundeten der Eidg. Armee 150–200. Betten im neuen Kantonalkrankenhause bereit zu halten. Damit verbindet er die Anzeige, daß er von diesem wegen der Zurükhaltung der Spitalgeräthschaften der Eidgenossenschaft in Luzern doppelt willkommenen Anerbieten den Oberstkriegskommissarius zu Handen des Oberfeldarzts in Kenntniß gesetzt habe und daß er im weitern den Vorbehalt der nachherigen Regulirung der Kosten als sich von selbst verstehend genehmige, die Bedingung der Oberleitung dieses Lazareths aber durch die HHerrn Profeßor Dr. Locher-Zwingli und Privatdozent Dr. Zwicki mit Freuden annehme, da der Gesundheitsdienst bei der Eidg. Armee unter Mitwirkung solcher ausgezeichneter Aerzte nur gewinnen könne.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen, hievon dem Kriegsrathe und dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben.
