Gemeinde Niederurdorf. Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.

In Sachen der Gemeinde Niederurdorf,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 8. d. Mts. stellt der Gemeindrath Niederurdorf das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden möchte. Er führt zur Begründung im Wesentlichen an: Die Gemeinde sei schon im Jahr 1861 durch die Polizeidirektion und das Statthalteramt Zürich aufgefordert worden, mit möglichster Beförderung eine Feuerspritze anzuschaffen; dieser Aufforderung sei sie dann endlich im März 1862 nachgekommen,  indem sie von der Stadt Zürich eine ältere, aber doch noch in sehr gutem Zustande befindliche Feuerspritze um den Preis von 475 Frkn. angekauft habe; zu dieser Ausgabe kommen nun noch die Kosten für die Herstellung eines Gebäudes für Unterbringung derselben, sowie diejenigen für Anschaffung der erforderlichen Löschgeräthschaften etc., so daß der Gemeinde hieraus eine Gesammtausgabe von ca Fr. 1200 erwachse, eine Last, die für die kleine, mit anderweitigen Steuern stark belasteten Gemeinde allzu drückend wäre, wenn ihr daran nicht ein angemessener Staatsbeitrag verabfolgt würde.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch bestens, indem es hinzufügt, daß das Gemeindgut Niederurdorf nur 1146 Frkn. und das Steuerkapital 83,500 Frkn. betrage und daß diese kleine unbemittelte Gemeinde noch durch Steuern aller Art in Anspruch genommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Niederurdorf wird an diese Kosten ein Staatsbeitrag von 200 Frkn. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabfolgt.
II. Mittheilung an die Petentin, und an die  Direktion der Finanzen und der Polizei.
