Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Mittheilung der niederländischen Schiffahrtsgesetzgebung.
Mittelst Kreisschreiben vom 18ten September übermittelt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen eine Anzahl Exemplare einer von dem schweizerischen Consulat in Amsterdam eingesandten Uebersicht der neuen königl. niederländischen Schiffahrtsgesetzgebung, mit dem Bemerken, daß die angekündigten Erleichterungen wirklich seit dem 15ten dieß ins Leben getreten und zugleich mehrere lästige, namentlich Untersuchungsformalitäten abgeschafft worden seien.
Es wird dieses Schreiben nebst den eingesandten Uebersichten der Direktion der Finanzen zu beliebiger Benutzung, namentlich zur Mittheilung an die Handelskammer, zuzustellen beschlossen.
