Nachträgliche [Berichtigung] des Verzeichnisses der Geschwornen für die eidg. & kant. Strafrechtspflege.

Cirkularbeschluss.
Actum, den 12t[en] Jenner 1855.
Aus einer Mittheilung der Direktion des Innern ergibt sich, daß bei einer Vergleichung der Zahl der erwählten Geschwornen mit derjenigen, welche durch die dießfällige Verordnung des Regierungsrathes für jede Gemeinde festgestellt werde, nachstehende Abweichungen vorkommen:
Die Kirchgemeinden Albisrieden, Hütten, Weißlingen, Trüllikon, Glattfelden & Regensberg haben je einen und die Kirchgemeinde Illnau hat drei Geschworne zu viel gewählt,  so fern nämlich die zuerst in diesen Gemeinden Gewählten das 25ste. Altersjahr noch nicht angetreten haben. Die zuerst Gewählten sind:
in Albisrieden
Herr Haller, Sohn.
in Hütten
   “   Gemeindschreiber Hiestand
in Illnau
   “   Kreisgerichtspräsident Wintsch, Rykon.
[“]    “
   “   Rud. Wegmann, Würglen
[“]    “
   “   Gemeindammann Vollenweider.
in Weißlingen
   “   Schuldenschreiber Greutert.
in Trüllikon
   “   Lieutenant Sigg in Ossingen.
in Glattfelden
   “   Reallehrer Keller.
in Regensberg
   “   Hartmann Krauer.
Von diesen haben laut eingezogenen Erkundigungen nur die in Illnau, Weißlingen & Trüllikon erwählten eidg. Geschwornen das 25 Altersjahr angetreten, und der in Illnau gewählte Friedensrichter Frei aus Rykon ist zudem Kreisgerichtspräsident, also für die kantonale Geschwornenstelle nicht wählbar, wofern er nicht von der Gerichtsstelle zurücktritt.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Ergänzung des rücksichtlich der Geschwornenwahlen am 9 dieß gefaßten Beschlusses,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei die in Disp. I des Beschlusses des Regierungsrathes vom 9 dieß ausgesprochene Anerkennung der Geschwornenwahlen im Weitern dahin zu modifiziren, daß
a, das Statthalteramt Pfäffikon den Herrn Kreisgerichtspräsidenten Frei in Rykon, Illnau anzufragen habe, ob er diese bisher bekleidete Stelle beizubehalten wünsche, damit in diesem Falle derselbe aus der Liste des [recte: der] Geschwornen gestrichen werden könne.
b. folgende zuletzt Gewählte aus der Geschwornenliste zu streichen seien
1,
in Illnau
alt Stillständer Baumann in Ottikon
Stillständer Stiefel daselbst
Schulpfleger Bereuter in Unterillnau.
2,
in Weißlingen
Gemeindrath Morf in Theilingen
3.
in Trüllikon
Gemeindschreiber Rüeger in Rudolfingen
c., die in Albisrieden, Hütten[,] Glattfelden & Regensberg gewählten eidg. Geschwornen zwar auf die Liste zu bringen seien, jedoch mit Weglassung der Nummerirung & mit der an paßendem Orte beigefügten Bemer-  kung, daß dieselben nur als eidg. Geschworne aufgenommen seien.
II. Habe die Staatskanzlei rücksichtlich der hiedurch nothwendig werdenden Abänderungen im Drucke der Geschwornenliste die Weisungen der Direktion des Innern entgegenzunehmen.
III. Mittheilung von Disp. I. a & b 1 & 2 dem Statthalteramte Pfäffikon & von b. 3 dem Statthalteramte Andelfingen & der Direktion des Innern im Ganzen zur Vollziehung.
