Abgew. Gesuch des F. Thomann in Oetweil um Ertheilung e. Tavernenrechts.
In Sachen des Herrn Felix Thomann in Oetweil, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Thomann stellt mit Zuschriften vom 13 August u. 17 Dezember v. Js das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. bemerkt zur Begründung desselben im Wesentlichen Folgendes:
Das vom Gesetze für solche Bewilligungen geforderte Bedürfniß sei hier voll-  ständig vorhanden, indem in neuerer Zeit der Verkehr in dortiger Gegend durch die Einrichtung neuer Postkurse weit lebhafter geworden sei, die Bevölkerung ebenfalls zugenommen habe & der Pachtzins für das der Gemeinde zustehende Tavernenrecht das doppelte der dem Staate entrichteten Patentgebühr übersteige; überdies die Lokalität, auf welcher die Gemeindstaverne künftighin ausgeübt werde, dem Bedürfniße des Verkehrs deshalb nicht entspreche, weil dieselbe nur an der Straße vom See nach Uster, dagegen von den Straßenzügen nach Goßau u. Grüningen entfernt liege, während das Lokal des Gesuchstellers auf derjenigen Stelle sich befinde, wo die sämmtlichen Straßenzüge sich durchkreuzen.
B. Der Gemeindrath Oetweil spricht sich in seiner Beantwortung vom 29. August v. Js dahin aus. Es sei das fragliche Gesuch des Herrn F. Thomann in Berücksichtigung, daß die Ausübung einer Tavernenwirthschaft im Hause No. 212 für den öffentlichen Verkehr ein wahres Bedürfniß sei u. namentlich die Rechtschaffenheit sowie die Soli-  dität des Petenten vollkommen anerkannt werde, im vollsten Sinne zu unterstützen, obwohl der Gemeinde durch die Bewilligung dieses Rechtes kein Vortheil erwachse, da wahrscheinlich künftig hin das Gemeindstavernenrecht nicht mehr so hoch wie bisanhin verpachtet werden könnte.
C. In seinem vom 28 Dezember v. Js datirten Gutachten, welchem zugleich eine von 16 Bürgern der Gemeinde Oetweil unterzeichnete Bittschrift um Abweisung des vorliegenden Gesuches beiliegt, bemerkt der Bezirksrath Meilen: Im Widerspruch mit den Ansichten des Petenten finde der Bezirksrath, daß für die Bewilligung einer zweiten Tavernenwirthschaft in Oetweil durchaus keine erheblichen Gründe vorliegen u. daß diejenigen Requisite, welche in § 4 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 gefordert werden, nicht vorhanden seien. Wenn auch die Gemeinde Oetweil in jüngerer Zeit von neuen Straßen in verschiedenen Richtungen durchkreuzt worden sei, so habe sich deswegen weder der Verkehr noch viel weniger die industrielle Thätigkeit in der Gemeinde selbst so vermehrt, daß neben den bestehenden Wirthschaften noch eine Taverne zum Bedürfniß geworden wäre.  Es dürfe wohl ausgesprochen werden, daß die vielen Straßen, welche wohl den Transit etwas belebt haben, der Gemeinde Oetweil rücksichtlich des Unterhaltes zur drückenden Last geworden seien, was die jährlich steigende Schuld in der Gemeindgutsrechnung deutlich beweise u. gerade aus dieser Rücksicht thue es für die Gemeinde Noth, die bestehenden spärlichen Einnahmsquellen zu erhalten, wozu eben auch der Pachtzins für ihre Taverne gehöre, welcher durch die Ertheilung eines zweiten Rechtes beinahe auf Null reduzirt würde. Sodann sei die Bevölkerung seit Ertheilung des bestehenden Tavernenrechtes sich ziemlich gleich geblieben; sie sei nicht so groß [ca 1100 Seelen] daß eine Tavernen- [,] zwei Speisewirthschaften u. fünf Weinschenken nicht vollständig genügten; eine Vermehrung derselben läge gewiß weder im oekonomischen noch moralischen Interesse der Gemeinde u. endlich sei auch der jährliche Pachtzins für die Gemeindstaverne [Frk. 100] seit längerer Zeit fast immer gleich geblieben, sodaß jedenfalls nicht auf Mangel an Konkurrenz geschlossen werden könne. 
Gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Meilen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Wird Herr Felix Thomann in Oetweil mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Finanzen.
