Gemdrth Oerlikon; Expropriation f. e. Straße III. Klasse.
Der Gemeindrath Oerlikon sieht sich mit Schreiben vom 28. vor. Mts. in Folge des Regierungsbeschlusses vom 10. Juni l. Js., wonach dem Wunsche der Gemeinde, es möchte die Straße vom Bahnübergang bis zum östlichsten Hause der Gemeinde in die II. Klasse erhoben und korrigirt werden, nur theilweise entsprochen wurde, gezwungen, da der dortige Dorfbach korrigirt werden muß, nun auch die erwähnte Straße durch das Dorf zu korrigiren. Ein gütliches Uebereinkommen mit den Grundeigenthümern betreffend Landabtretung kam aber nicht zu Stande & es sieht sich daher der Gemeindrath veranlaßt, gemäß § 1 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Oerlikon um Expropriationsbewilligung für die projektirte Korrektion der Straße II. Klasse durch das Dorf Oerlikon wird nebst den Plänen dem Statthalteramt Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Oerlikon.
