Jahresbericht betr. Fischerei, Uebermittl. an Handelsdepart.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das schweiz. Handelsdepart. zu schreiben:
„Nachdem der Jahresbericht unserer Finanzdirektion pro 1885 im Drucke erschienen ist, beehren wir uns, Ihnen 2 Exemplare desselben zukommen zu lassen, da derselbe einen ausführlichen Bericht über die Fischerei [Seite 59] enthält. In demselben sind auch die Ergebnisse der künstlichen Fischzucht in den kant. u. privaten Anstalten vorgemerkt u. zwar auf Grund des seinerzeit von Ihnen aufgestellten Fragenschema. Daran anschließend finden Sie eine Uebersicht der Kosten, welche die Fischerei letztes Jahr verursacht hat. – Gestützt auf diese Rechnung erlauben wir uns an Sie das höfliche Gesuch zu stellen, es möchten [recte: möchte] uns für das Jahr 1885 wiederum ein Bundesbeitrag verabfolgt werden.
Was Ihren Bescheid, daß in Zukunft für die Züchtung von Lachsforellen keine Prämien mehr verabfolgt werden, betrifft, so bitten wir Sie, berücksich-  tigen zu wollen, daß die Lachsforelle, obschon nicht fortpflanzungsfähig, ein Fisch ist, der sehr schnell wächst, groß u. schwer wird u. deßwegen von großem Werthe ist.
Die privaten Anstalten der Herren Wunderli u. Erpf empfehlen wir Ihnen zu geneigter Berücksichtigung, damit dieselben in ihren eifrigen Bestrebungen ermuntert werden.“
