Bundesrath; Zuschrift betr. Wahl e. Konsuls in Lyon.
Der Bundesrath macht unter Bezugnahme auf seine Eröffnung vom 7. April d. Js. betreffend die Unmöglichkeit der sofortigen Wiederbesetzung der Stelle eines schweiz. Konsuls in Lyon mit Kreisschreiben vom 23. d. Mts. die Mittheilung, daß es ihm möglich gewesen sei, den Hrn. Edmond Vernet von Genf, Bankier in Lyon, zur Uebernahme dieses Konsulats zu bestimmen und daß derselbe vom Bundesrath nun zum Konsul gewählt worden sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion des Innern durch Ueberweisung obiger Zuschrift Kenntniß gegeben.
