Die HHerren Regierungsrath F. Meyer und Zeugherr Hirzel werden für die Zeit der Ausarbeitung des Militärgesetzes ihrer gewöhnlichen Amtsgeschäfte entlaßen.
Mit Schreiben d. d. 6ten hujus berichtet die Gesetzes-Revisions-Commißion dem Regierungsrathe, daß sie den HHerren Regierungsrath F. Meyer und Herrn Zeugherr Hirzel die Ausarbeitung des neuen Militärgesetzes übertragen, und daher in Anwendung der von dem Großen Rath ausgesprochenen Befugniß dafür ersuchen müße, daß die benannten beyden Herren für die Zeit dieser Arbeit nach eigenem Gutfinden ihren ordentlichen amtlichen Verrichtungen enthoben werden möchten.
Diesem Antrage hat der Regierungsrath zu entsprechen keinen Anstand genommen, und daher die HHerren Regierungsrath Meyer und Zeugherr Hirzel von ihrer Dispensation in Kenntniß gesetzt, in der Meinung, daß darunter auch diejenige von Eidgenößischen Geschäften zu verstehen ist, wozu nöthigen Falles der Regierungsrath seine Einwirkung würde eintreten laßen.
