Rekurs des Gmdrthes Pfäffikon betr. Wegweisung der Kinder des Jb. Spörri von Bauma.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, –
betreffend Wegweisung der Kinder des schon ausgewiesenen Jakob Spörri von Bauma, –
hat sich ergeben:
A–D. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.  
E. Unterm 24 Juni l. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen, es sei der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Pfäffikon vom 11 Mai 1854 gegen die Geschwister Spörri aufgehoben.
F. In einer vom 13 Juli datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß dieser bezirksräthliche Beschluß kassirt werden möchte, und führt zur Unterstützung seines Begehrens im Wesentlichen an: Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25 März 1854 sei die Niederlassungsbewilligung, welche unterm 24 März 1851 dem J. Spörri und seiner Familie ertheilt worden sei, zurückgezogen worden; er habe sich daher für völlig berechtigt gehalten, nicht nur den Vater Spörri, sondern auch seine Frau und Kinder auszuweisen. der Bezirksrath erkläre nun, der regierungsräthliche Beschluß beziehe sich nur auf den Vater Spörri, denn es sei kein Grund vorhanden, den Kindern desselben die Niederlassungsbewilligung zu verweigern, indem das Zeugniß des Gemeindrathes, daß diese ihre Pflichten gegenüber der Niederlassungsgemeinde nicht erfülle und in einem übeln Rufe stehen, weil sie ihrem Vater bei Holzfreveln behüflich gewesen seien, nicht genüge. Diese Interpretation sei aber offenbar unrichtig, weil durch die Bestätigung der Nie-  derlassungsbewilligung für die Kinder Spörri der Zweck des angeführten Regierungsbeschlusses nicht erreicht werden könnte, indem sich die Eltern derselben nach wie vor, wenigstens zeitweise, bei ihnen aufhalten würden; ja dieses schon der Jugend und des Unterhaltes der Kinder wegen thun müßten; die Kinder Spörri können nicht den Beweis leisten, daß sie im Stande seien, sich auf rechtlichem Wege zu ernähren und schulden gegenwärtig noch den Schullohn; die Art und Weise, wie die Familie Spörri wohne und lebe, habe allgemeines Ärgerniß erregt; in die Erde und längs einer Kieswand sei ein Loch gegraben und ein Bretterdach darüber gelegt; dieß bilde die Wohnung für sieben Personen und den Stall für zwei Ziegen; Stube, Küche, Keller und Stall befinden sich in Einem Gelaß u. s. w.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon, zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert, hält in seiner diesfälligen Eingabe vom 20 Juli dafür, daß der angefochtene Beschluß aus den Motiven, welche ihm zu Grunde liegen, bestätigt werden sollte und bemerkt zur Rechtfertigung desselben noch Folgendes: er gebe zu, daß, wenn man das Niederlassungsgesetz ganz buchstäblich nehme, und jede freiere Auffassung für unzuläßig halte, eine Auswei-  sung bald motivirt sei, aber er möchte wenigstens, daß der Ansäße vor jeder Willkühr geschützt wäre und daß wirkliche Thatsachen vorliegen müßten, die ihm seinen guten Ruf entzögen und ihn als eine Plage der Niederlassungsgemeinde erscheinen ließen, bevor eine Wegweisung erfolgen könnte.
Mit Rücksicht darauf, daß die Kinder des Jakob Spörri sich nicht darüber ausweisen können, daß sie im Stande seien, sich ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde durchzubringen, somit das Requisit der Ziffer 3 des § 22 des Niederlassungsgesetzes mangelt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt, der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und die von dem Rekurrenten verfügte Wegweisung der Kinder Spörri gutgeheißen.
II. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen und dem Rekurrenten lediglich die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu verrechnen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Vormundes der  Kinder Spörri und an den Rekurrenten.
