Der Druck und Verlag der Gesetzessammlung wird dem Herrn Friedrich Schultheß, Buchhändler in Zürich, zugesprochen.
Von den HHerren Verordneten für den Druck der Gesetzessammlung wurden heute die Anträge vorgelegt, welche bloß noch drey hiesige Druckereyen auf die letzten dießfalls erhaltenen Eröffnungen über den Druck und Verlag der Gesetzessammlung eingereicht hatten; und hat nun der Regierungsrath nach angehörtem Antrage der Herren Committirten beschloßen, diesen Verlag dem Herrn Friedrich Schultheß allhier unter den vorschriftsmäßigen Bedingungen zu übergeben.
Es soll demzufolge die Kanzley einen dießfälligen Vertrag, gegründet auf den Rathsbeschluß vom 18. August und die Anträge der Herren Committirten abfaßen, Wohldenselben zur Genehmigung vorlegen, und demnach nebst der Verlagshandlung unterzeichnen, sowie dann auch für deßen Vollziehung sorgen. Der Vertrag ist in die Urkunden aufzunehmen.
