Andreas Bindschedler in Niederuster; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Andreas Bindschedler, Floretspinnerei in Niederuster, ersucht mit Zuschrift vom 10. Mai um die Bewilligung, vom 20. Mai an während 3 Monaten mit 1/8 seiner Arbeiter täglich 12 Stunden arbeiten lassen zu dürfen und  führt zur Begründung an: Effektuirung einer Bestellung von Garn, welches wegen besonderer Art der Drehung eine größere Arbeitszeit für gewisse Abtheilungen der Maschinerie erfordert, wofür die gewöhnliche Arbeitszeit nicht hinreichen würde.
Der Gemeindrath Uster begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt empfiehlt dasselbe ebenfalls zur Entsprechung, da sich Petent über die Richtigkeit der angeführten Gründe ausgewiesen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten vom 1. Juni d. Js. an gerechnet, mit 1/8 seiner Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Uster & an den Gemeindrath Uster, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
