Beantwort. eines Schreibens des Vorstandes der Konferenz eidg. Stände betr. die Auswanderung nach Brasilien.
Der Vorstand der Konferenz der eidgen. Stände Zürich, Bern, Unterwalden o/W.[,] Glarus, Schaffhausen, Graubünden, Aargau u. Freiburg theilt mit Kreisschreiben vom 18. Mai d. Js. den Regierungen der Konferenzstände folgendes mit: Nach eingegangenen Berichten habe der bekannte Koloniebesitzer Vergueiro in Brasilien in neuerer Zeit mehrere schweiz. Kolonistenfamilien mit unmenschlicher Härte behandelt, sie gewaltthätig von  den Kolonien vertrieben und sie dadurch in die hülfloseste Lage versetzt; dem Bundesrathe sei hievon Kenntniß gegeben und derselbe ersucht worden, über den Sachverhalt durch den schweiz. Konsul in Brasilien nähere Erkundigungen einziehen zu lassen und denselben zu ermächtigen, die geeigneten Vorkehrungen zur Rettung der vertriebenen Kolonisten zu thun; es habe nun der Bundesrath mit Schreiben vom 7. Mai eine Depesche des Herrn Generalkonsul David abschriftlich eingesendet, woraus sich ergebe, daß derselbe, dem geäußerten Wunsche zuvorkommend für Unterstützung der vertriebenen Kolonisten aus den Kantonen Glarus, Graubünden, Aargau, Zürich und Freiburg Frk. 1691 42 verausgabt habe; gleichzeitig habe der Bundesrath den Wunsch ausgesprochen, daß ihm dieser Betrag zu Handen des Herrn Konsuls vergütet werden möchte; der Vorstand der Konferenz wünsche nun, hierüber die Erklärungen der Regierungen derjenigen Kantone, denen die Unterstützten angehören, zu vernehmen, und spreche dabei die Ansicht aus, daß es vielleicht am besten sein dürfte, wenn der Bundesrath ersucht würde, mit der Vergütung dieser Auslagen bis nach Erledigung  der obschwebenden Verhandlungen zuzuwarten.
Im Weitern werde bemerkt, daß, da dem Vernehmen nach, immer noch Leute aus der Schweiz nach Brasilien auswandern, der gemeldete neue Vorfall in Verbindung mit dem frühern der Konferenz Veranlaßung gebe, mit etwas mehr Nachdruck aufzutreten und daß es zweckmäßig sein dürfte, die Leute vor der Auswanderung nach Brasilien zu warnen, bis die obschwebenden Unterhandlungen zu einem Ziele geführt haben und den Auswanderungsagenten den Abschluß solcher Verträge zu verbieten; gleichzeitig könnten durch Vermittlung des Bundesrathes die Konsuln in den Seehafen ersucht werden, ihr Möglichstes zu thun, um Schweizer, welche sich nach jenen Kolonien begeben wollen, zu bestimmen, von diesem Vorhaben abzustrahiren.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschließt:
Sei auf dieses Kreisschreiben zu erwiedern: Der Regierungsrath erkläre sich vorerst damit einverstanden, daß von Seite der Konferenz der Bundesrath ersucht werde, die Vergütung  der neuen Auslagen, welche der Konsul in dieser Sache gehabt habe, bis nach Erledigung der schwebenden Verhandlungen, suspendirt zu lassen, wie dieß hinsichtlich der frühern Ausgaben geschehen sei. Hinsichtlich der zum Zwecke der Verhinderung der Auswanderung nach Brasilien vorgeschlagenen Maßregeln wolle der Regierungsrath gewärtigen, welche Schritte dießfalls von der Konferenz selbst, nach vollständiger Kenntniß der Verhältnisse und des Ausganges der Unterhandlungen mit Brasilien, sowie nach einer gründlichen Behandlung dieser Frage zu thun, beziehungsweise den Kantonen vorzuschlagen für angemessen erachten sollte. Den einzelnen Kantonen bleibe natürlich anheimgestellt, schon jetzt von sich aus in der bezeichneten Richtung vorzugehen; dagegen könnte sich die hiesige Regierung zur Zeit hiezu nicht veranlaßt sehen.
Sodann wird im Weitern beschlossen:
Es wird der gewesene Direktor der Polizei, Herr Regierungsrath Benz eingeladen, die Angelegenheit der Auswanderung nach Brasilien als Konferenzabgeordneter des hiesigen Standes ferner zu besorgen.
