Die Direkt. d. Rheinfallbahn übermacht das Verzeichniß der Entschädigungen für in Groß-Andelfingen erworbene Liegenschaften.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 2 April 1855.]
Die Direktion der Rheinfallbahn übermacht mit Schreiben vom 31 v. Mts ein spezifizirtes Verzeichniss der von ihr in der Gemeinde Groß-Andelfingen für Frk. 2158 erworbenen Liegenschaften & stellt die Anfrage, ob sie auch diesen Betrag direkte an die Notariatskanzlei Andelfingen abliefern solle.
Es wird verfügt:
I. Der Direktion der Rheinfallbahn wird der Empfang dieses Verzeichnisses bescheinigt & dieselbe ersucht, die diesfällige Entschädigung direkte an die Notariatskanzlei Andelfingen zu übersenden. (l. M. h. T.)
II. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
