Reg. v. Aargau, Zuschrift an dies. betr. Auslief. a-betr. Auslief.-a d. [Gottlieb] Hunziker v. Kirchleerau, Kts. Aargau.

[Präsidial-Verfügungen
5. December 1865.]
In Sachen des Gottlieb Hunziker von Kirchleerau, Kantons Aargau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Sonntags den 27. Nov. d. Js. Abends zwischen 8 & 9 Uhr seien vor dem Hause des Hrn. Heinrich Nägeli, Vater, in Mittelleimbach, Gemeinde Enge, dessen beide Söhne von vier Burschen überfallen & der Sohn Heinrich durch einen Stich in den Unterleib so schwer verletzt worden, daß er am 2. Dezember Morgens in Folge dieser Verletzung gestorben ist.
B. Als einer der Thäter sei der Hunziker, früher Knecht bei Herrn Nägeli, erkannt & da er sich flüchtig gemacht, polizeilich verfolgt worden. Vor Bezirksamt Lauffenburg, dem Hunziker in Folge der Ausschreibung zugeführt worden, gebe Hunziker zu, sich mit dem Messer vertheidigt, & dem Heinrich Nägeli, wie er glaube, einen Stich versetzt zu haben.
C. Das Statthalteramt Zürich stelle nun das Gesuch, die Auslieferung des Hunzikers bei dem Regierungsrathe des Kantons Aargau zu bewirken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. An den Regierungsrath des Kantons Aargau ist das Ansuchen zu stellen, die Auslieferung des Hunziker zu bewilligen, und denselben der hiesigen Polizeidirektion  zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
