Die Regierung von Bern macht Anzeige von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Durch Kreisschreiben d. d. 16. d. M. benachrichtigt die Regierung von Bern sämmtliche Stände von nachfolgenden, für Besetzung der ersten Staatsämter getroffenen Wahlen:
Zum Landammann, Herr Gotth. Meßmer.
Zu einem Vice-Präsidenten des Großen Rathes: Herrn Anton Tillier.
Zu einem Schultheißen:
Herrn Carl Friedrich Tscharner; und:
Zu einem Vicepräsidenten des Regierungsrathes u. Staatsrathes: Herrn Carl von Tavel.
Diese Mittheilung ist einfach zu bescheinigen.
