Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an Wilh: David Leemann aus Stötteritz in Sach[s]en.
In Sachen des Wilhelm David Leemann, Schriftsetzer aus Stötteritz betreffend Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 14 März stellt Wilhelm David Leemann, Schriftsetzer aus Stötteritz in Sachsen, welchen die Gemeinde Riesbach eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werde u. legt zu diesem Behufe folgende  Ausweisschriften bei:
1., einen Heimatschein dat: 15 Juni 1849;
2., einen Geburts- & Taufschein dat: 3 April 1831;
3., zwei günstig lautende Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich u. des Gemeindrathes Hottingen jenes vom 3 Febr: 1849; dieses vom 18 April 1851. aus welchem überdieß hervorgeht, daß Petent sich seit Novemver [sic!] 1843. als Niedergelassener in den beiden Gemeinden aufgehalten habe.
4., eine vom 13 März datirte Bescheinigung der Notariatskanzlei Riesbach laut welcher Petent im Betrag von 1600 a. Frkn. schuldenfreies Grundeigenthum besitzt.
5., eine Bescheinigung des Gemeindspräsidenten von Riesbach, daß Petent die Einzugsgebühren in die dortigen Gemeindsgüter bezahlt habe dat: 17 Merz.
6. eine vom 7 März datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Riesbach.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe binnen 4 Wochen, eine Definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande beibringe  u. sich innerhalb der nämlichen Frist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frkn. 583. Rp[en] 33. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der im Disp. I auferlegten Beding[ung]en ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen, im Auszuge, dem Gemeindrathe Riesbach u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist Kenntniß zu geben.
