Arbeitszeitverlängerung Seidenstoffweberei Höngg.
Die Firma „mech. Seidenstoffweberei Höngg“ ersucht mit Zuschrift vom 27. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 2 Monaten für einzelne Abtheilungen ihrer Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt an: Nachdem in ihrer Branche die Nachfrage für die Frühjahrssaison begonnen habe & sich dieselbe zu einer regeren zu gestalten scheine, sei sie in der Lage, die Arbeitszeit auf diejenigen [sic!] Abtheilungen ihres Etablissements, welche mit ihren Leistungen im Rückstande seien, etwas auszudehnen, um den sie gestellten Anforderungen entsprechen zu können.
Der Gemeindrath Höngg & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einzelne Abtheilungen ihrer Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlangern [sic!] unter der Bedingung daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Höngg, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
