Verträge mit Stahel, Schoch u. Schlumpf in Turbenthal u. Zell betr. Abtretung v. Waldboden.

Der Regierungsrath hat,
betr. Erwerbung einiger Landparzellen in in [sic!] Kollbrunn - Zell,
nachdem sich ergeben:
Der Staat besitzt bei Kollbrunn eine Waldparzelle in der Größe von 65,88 ha. Dieselbe liegt am linken Tößufer, stößt an die Tößbrücke bei Kollbrunn aufwärts an die Töß resp. an den zwischen Tößfluß u. Wald gelegenen Fußweg. Weiter aufwärts jedoch hört der Fußweg auf u. die Staatswaldung grenzt nicht mehr an die Thalsohle sondern es zieht sich die Eigenthumsgrenze mitten durch den hier steil gegen die Töß abfallenden Hang, dessen unterer Theil in Händen von Privaten liegt u. ebenfalls Wald ist.
Da das zum Theil sehr starke Holz dieses Hanges von nun an stückweise zum Hiebe kommt, ein Aufwärtsschaffen dieses Materials aber zu schwierig ist u. abwärts über die genannten Privatwaldstücke des Hanges ein Recht nicht besteht, so wurden, um die ungeschmälerte Abfuhr des Holzes u. die Erstellung des im Plan eingezeichneten am Fuße des Hanges sich hinziehenden Fußweges zu ermöglichen, die im Plan mit I–VIII bezeichneten Grundstücke angekauft, die mit a & b bezeichneten, den Herren Bühler & Söhne gehörenden Parzellen dagegen konnten nicht erworben werden, sind aber  auch nicht absolut nothwendig.
Sämmtliche Objekte enthalten wenig & geringen Wald. Der Boden ist, weil oft abgerutscht, arm & naß, wird aber bei richtiger Kultur immer noch einen ansehnlichen Ertrag liefern. Nicht die Bodengüte sondern die durch den Kauf herbeigeführten Verbesserungen in den Abfuhrverhältnissen sind maßgebend bei diesem Kaufe.
Die gekauften Parzellen wurden gemäß beiliegenden Verträgen gekauft von:
1.
Von
Stahl [sic!], Turbenthal, Bettenberg
29,700
[Quadratfuss] à
1,5c
Fr.
445.50.
2.
“
Schoch
in
der
Au
Zell
16,900
“
2c
“
338. –
3.
“
     “
“
“
“
“
1000
“
3c
“
30. –
4.
“
Schlumpf
“
“
“
“
1800
“
2c
“
36. –
5.
Tausch mit Bühler & Söhne
–
–
–
Wenn auch die Preise der Bodenqualität nicht entsprechen, so rechtfertigt sich der Ankauf doch.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den nachfolgenden zwischen dem Oberforstamt u. den Herren Stahl, Schoch u. Schlumpf abgeschlossenen Kauf- u. Tauschverträgen über Abtretung von Waldboden wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes und der Domänenverwaltung.
Kaufvertrag.  
a. Zwischen dem Forstamt des II. Kreises in Veltheim & Hrn. a. Gemeindrath Stahl, im Bettenberg - Turbenthal,
ist heute, unter Ratifikationsvorbehalt durch das Oberforstamt folgender Vertrag abgeschlossen worden:
1. Hr. Stahl übergibt dem Staate die 3 ihm zugehörenden Landparzellen im Dettenriedterwald zu Eigenthum um den Betrag von 1 1/2 Rp. pr. [Quadratfuss] nämlich:
15,500 [Quadratfuss]
obere
Parzelle,
anstoßend:
Schoch, Staat, Schoch, Bühler & Söhne u. Weg.
6000 [Quadratfuss]
mittlere
“
“
Bühler
u.
Söhne
u. Schoch
8200 [Quadratfuss]
untere
“
“
“
“
“
Staat, Bühler & Söhne & Schlumpf.
Sa 29,700 [Quadratfuss]
[2673m2] für
Sa Fr. 445 50.
2. Die Vermessungs- & Fertigungskosten übernimmt der Staat.
3. Der Betrag wird bei der Fertigung bezahlt, dagegen liegt dem Verkäufer für ledige Zufertigung zu sorgen ob.
4. Der Antritt folgt sofort im jetzigen Zustande mit den bisherigen Wegrechten.
Turbenthal & Veltheim, 5. Juni 1886
für den Käufer:
Der Verkäufer:
[sig.] Keller, Forstmstr.
[sig.] Heinr. Stahl.
b.
Kaufvertrag.
Zwischen dem Forstamte des II. Kreises in Veltheim, einer- & Hrn. Landwirth Schoch in der Au - Zell, anderseits, ist heute, unter Ratifikationsvorbehalt durch das Ober-  forstamt, folgender Vertrag abgeschlossen worden:
1. Hr. Schoch tritt dem Staate seine Waldparzelle, genannt im untern Riedtli, um den Betrag von 2 Rp. pr. [Quadratfuss] ab. Sie stößt westlich, nördlich u. südlich an die Staatswaldung, östlich an Hrn. Bühler u. Söhne.
2. Der Verkäufer hat das Recht, das stehende Holz bis Martini 1886 abzuhauen u. abzuführen, – ausgenommen davon sind die Stauden, die nur Reisig liefern u. also für den Staat stehen bleiben sollen.
3. Die Kosten der Vermessung u. der Notariatskanzlei übernimmt der Staat, dagegen hat der Verkäufer für freie Zustellung zu sorgen.
4. Der Kaufantritt durch den Staat erfolgt mit der Zahlung u. Fertigung im Laufe des Sommers 1886, mit den bestehenden Rechten u. Lasten. –
Größe 16,900 [Quadratfuss]/1521 m2 für Sa Fr. 338.
Veltheim u. Au - Zell, 24. Juni 1886.
Forstamt des II. Kreises:
Der Verkäufer:
[sig.] Keller, Forstmstr.
[sig.] Heinr. Schoch.
c.
Kaufvertrag.
Zwischen dem Forstamte des II. Kreises in Veltheim & Hrn. Schoch in der Au - Zell ist heute, unter Ratifikationsvorbehalt des kant. Oberforstamtes folgender Vertrag abgeschlossen worden:
1. Hr. Schoch tritt dem Staat Zürich von seiner Wiese gen. Brunnenwinden die westliche Spitze an der Dettenriedter Staatswaldung 1000 [Quadratfuss]/90 m2 haltend, um den  Betrag von 3 Rp. pr. [Quadratfuss] zahlbar bei der Fertigung, ab.
2. Die Kosten der Vermessung u. der notarialischen Fertigung übernimmt der Staat, dagegen liegt dem Verkäufer ob, für ledige Zufertigung besorgt zu sein. – Kaufbetrag 30 Fr.
Veltheim u. Au - Zell, 5. Juni 1886.
Forstamt des II. Kreises:
Der Verkäufer:
[sig.] Keller, Forstmstr.
[sig.] Heinr. Schoch.
d.
Kaufvertrag.
Zwischen dem Forstamte des II. Kreises in Veltheim & Hrn. Schlumpf, Landwirth in der Au - Zell, ist heute, unter Ratifikationsvorbehalt des kant. Oberforstamtes folgender Vertrag abgeschlossen worden:
1. Hr. Schlumpf gibt dem Staate Zürich von seiner Wiese an der Töß, – gen. Brunnenwinden – den westlichen Abschnitt längs der Staatswaldung – 1800 [Quadratfuss]/162 m2 messend, um den Betrag von 2 Rp. pr. [Quadratfuss] = Sa Fr. 36, zahlbar bei der Fertigung.
2. Die Vermessungs- u. Fertigungskosten übernimmt der Staat, dagegen liegt dem Verkäufer ob, für ledige Zufertigung besorgt zu sein.
Au - Zell u. Veltheim, 5. Juni 1886.
Forstamt des II. Kreises:
Der Verkäufer:
[sig.] Keller, Forstmstr.
[sig.] Heinr. Schlumpf.
e.
Vertrag.
Zwischen den Herren J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur u. dem Forstamte des II. Kreises in Veltheim ist  heute, unter Ratifikationsvorbehalt des Oberforstamtes folgender Tauschvertrag abgeschlossen worden:
1. Die Herren J. H. Bühler u. Söhne übergeben dem Staate ihre ertraglose Waldparzelle ca 4800 [Quadratfuss]/432 m2 haltend an Hch. Schlumpfʼsche Wiese, den Dettenriedterwald, u. an das ehemals a. Gemeindrath Stahl jetzt dem Staate gehörende Grundstück stoßend.
2. Der Staat übergibt den Herren J. H. Bühler u. Söhne den nordöstlich von der Parzelle 1 liegenden Platz Oede – ca 4300 [Quadratfuss]/387 m2 – haltend, sammt dem hiezu gehörenden Wegrecht; derselbe grenzt an Schlumpfʼschens Wiese, sodann an das vom Forstamt zu erstellende Waldsträßchen u. an das den Herren Bühler u. Söhne gehörende Weierbord resp. die dortige Hecke.
3. Da die Parzellen ohne Werth sind, hat keine Partei Entschädigung zu leisten, dagegen für freie Zufertigung zu sorgen.
4. Die Vermessungs- & Zufertigungskosten übernimmt der Staat.
Winterthur u. Veltheim, 5. Juni 1886.
Forstamt des II. Kreises:
[sig.] Keller, Forstmstr.
[sig.] J. H. Bühler & Söhne.
