Waßerrechtsbegehren der Hrn. Pünter u. Pfenninger in Urikon, Gem. Stäfa, Behufs Anlegung eines Waßersammlers.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Hrn. Pünter, Gerber und Pfenninger, Meßerschmid in Urikon, Gemeinde Stäfa, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Anlegung eines Waßersammlers
nachdem sich ergeben:
A. Die Petenten seien unter’m 8t. April a. c. mit dem Gesuch eingekommen, daß ihnen bewilligt werden möchte, behufs  Vermehrung der für ihre Waßerwerke erworbenen Waßerkraft in der Wiese des Herrn Gemeindrath Ryffel, zu welchem Behufe sie das nöthige Land angekauft haben, einen Waßersammler anzulegen, dagegen habe dann aber Farbmüller Mettler in Uirikon eventuell Einsprache erhoben.
B. Aus dem Expertenbericht des Herrn Hartung vom 7t. Juli a. c. gehe hervor, daß einerseits in waßerpolizeilicher Hinsicht der Entsprechung des Gesuches kein Hinderniß entgegenstehe, anderseits aber die privatrechtliche Einsprache unter der Bedingung zurükgezogen werde, daß durch Aufnahme einer Bestimmung in die Waßerrechtsurkunde den Petenten die Verpflichtung auferlegt werde, dafür zu sorgen, daß das Bachbett beim Einlauf in den Weiher niemals erhöht werde, um auf diese Weise zu verhindern, daß kein dem Einsprecher schädliches Hinterwaßer entstehe. Der Experte erkläre, es sei dieß leicht zu bewerkstelligen und schlage dießfalls auch eine Bestimmung, die in die Waßerrechtsurkunde aufgenommen werden solle, vor.
C. Unterm 19. Juli a. c. habe Einsprecher dann auch eine Erklärung eingegeben, laut welcher er, insofern die von dem Experten vorgeschlagenen Bedingungen in die Waßerrechtsurkunde aufgenommen werden, seine Einsprache zurükziehe.
in Genehmigung und Vervollständigung der Anträge des Experten.  
beschloßen:
I. Es sei den Petenten gestattet, das nach Plan in der Wiese des Herrn Gemeindrath Ryffel in der Matt von dem durchfließenden Bach gebildete natürliche Beken zur Anlage eines Waßersammlers zu benutzen, um ihren nahe unterhalbliegenden Waßerwerken bei trokenen Zeiten mehr Waßerzufluß zu sichern, jedoch mit der Erklärung, daß dabei der freien Benutzung des Bachgefälles, als Regale des Staates, welches zwischen dem Teich und dem Auffangwuhr allfällig noch vorhanden sein möchte, nicht vorgegriffen sein soll, und unter Auflegung der Verpflichtung bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend die allfällig geschloßene Weierschleusse beförderlichst zu öffnen;
so wie unter nachfolgenden speciellen Bedingungen:
1. zu Aufschwellung des Waßers ist an der im Plan mit a–b. bezeichneten Stelle eine Mauer zu errichten und solid aufzuführen, daß dieselbe dem Druke des dahinten aufgestauten Waßers zu jeder Zeit den nöthigen Widerstand leisten kann, ohne daß ein Durchbruch zu befürchten wäre;
2. Haben die Petenten dafür zu sorgen, daß das Waßer im Weiher nie höher als 1’. 3.“ unter die Oberfläche der Höhenmarche steigen kann. Diese ist dem Boden eben sitzend, nahezu in der Richtung der Schwellenmauer 25’. 5.“ von der Bachmitte aus, nordwestlich gemeßen im Ganzen 2’. 7.“ 6’’’ lang, auf 1.’ 1“ abwärts gemes-  sen behauen, und dieser Theil 0’ 6“ 0’’’ dick und 0’ 5“ 4’’’ breit. Ueberdieß ist noch der natürliche Boden bei dem in Plan bezeichneten Kirschbaum nivellirt, welcher 42.’ von der Bachmitte aus in annähernd gleicher Richtung gemeßen, wie bei der Marche steht und um 0’ 5“ 5’’’ höher als diese von der Oberfläche genommen liegt; 
3. Soll freier Zutritt zu dieser Höhenmarche zu allfällig nöthiger Untersuchung gesichert sein:
4. Ist alles Geschiebe, das sich beim Einlauf in den Weiher ablagert, sofort zu entfernen, daß das hier aus Felsen bestehende natürlich Bachbett nicht erhöht und keine Aufstauung des Waßers weiter aufwärts verursachen kann,
5. Haften die Besitzer des Weiers für jeden Schaden, der durch deßen Anlage oder spätere Benutzung früher erworbenen Rechten Anderer zugefügt würde;
und endlich unter Vorbehalt späterer Bestimmung des jährlich an den Staat für die Bewilligung der Vermehrung der Waßerkraft zu entrichtenden Waßerzinses.
II. Es haben die Petenten nach Vollendung der projektirten Waßerbauten dem Statthalteramte Meilen von derselben zu Handen des Rathes des Innern Anzeige zu machen, damit sodann die Waßerkraft vermeßen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu  entrichtende Waßerzins bestimmt werden könne.
III. Es haben die Petenten die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchungen, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten:
IV. Es sei von diesem Beschluße dem Rathe des Innern unter Rüksendung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung, Kenntniß zu geben und durch das Statthalteramt Meilen theils dem Petenten eine Waßerrechtsurkunde, theils dem Hrn. Farbmüller Mettler eine Abschrift derselben zuzustellen.
Da sich sodann aus dem Schluße des Berichtes des Experten ergeben, es beschuldigen die Petenten den Herrn Farbmüller Mettler, früher einen Weier oberhalb seines Etablißements, ohne daß er hiefür die hoheitliche Bewilligung eingeholt, angelegt zu haben, so wird
in Berüksichtigung:
1. Daß sich aus zwei von Hrn. Mettler dießfalls eingegebenen Urkunden, nemlich einen „Vergleich zwischen Jakob Mettler in der Spinnerei und Heinrich Bodmer, beide auf’m Gsteig[“], d. d. 15. Juni 1824. und der Waßerrechtsurkunde für Jakob Mettler von Stäfa, d. d. 8. Hornung 1825. ergiebt, daß vor Ertheilung letzterer der Waßersammler schon bestand, und sich somit wohl die Waßerrechtsurkunde auch auf letztern bezog, welche Ansicht noch dadurch unterstützt wird, daß in der Waßerrechtsurkunde gesagt wird, „es habe Mettler die obrigkeitliche Zulaßung seines Waßerwerkes, unter Nachzahlung der ihm obgelegenen und aus  Urkunde versäumten Pflicht nachgesucht.
2. Daß zum Ueberfluße das Protokoll der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 31t. Jenner 1825. welche als hiezu competente Behörde unter angeführtem Datum das Waßerrechtsbegehren des Herrn Mettler behandelte, folgende Stelle des dießfälligen Expertenberichtes enthält: „das Waßer des kleinen Uirikerbaches werde unweit oberhalb der Spinnereigebäude in einem kleinen Weier gesammelt“, wodurch über allen Zweifel erhoben wird, daß die dem Herrn Mettler nachträglich ertheilte Waßerrechtsbewilligung sich auch auf den Weier bezog.
beschloßen:
Es sei hierauf nicht weiter einzutreten und durch das Mittel des Statthalteramtes theils den Petenten von diesem Beschluße Kenntniß zu geben, theils dem Herrn Mettler die von ihm eingelegten Urkunden zurükzustellen.
