Ermächtig. d. Direktion d. Militärs z. Umänderung e. Anzahl Tschakkos alter Ordonanz b. d. Infanterie & Artillerie.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei Anlaß der Absendung des Bataillons No 64 nach Genf habe sich ergeben, daß eine Umänderung der Tschakkos alter Ordonanz in Käppis mit verhältnißmäßig geringen Unkosten thunlich sei, welche Umänderung dann auch für das Bataillon 64 vorgenommen wurde. 
Die Direktion des Militärs halte dafür, daß diese Umänderung bei den übrigen Infanteriebataillonen des Auszuges & bei der Artilleriekompagnie des Auszuges & der Reserve, insoweit solches mit Rücksicht auf die erforderliche Zeit thunlich, bei Anlaß der diesjährigen Wiederholungskurse vorgenommen werden sollte.
Es würde dies die Bataillone No 9, 11, 29, 34, die 6 Jäger-Compagnien der Bataillone 3, 5 & 48 & die Artilleriecompagnien 1, 35, 41 & 43 treffen, bei welchen Corps ca 1555 Tschakos umzuändern wären, also eine Gesammtauslage von Frk. 1360 veranlassen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs werde ermächtigt, die Umänderung von Tschakos alter Ordonnanz in Käppis im Sinne vorstehenden Antrages vornehmen zu lassen & werde derselben der hiefür nöthige Credit eröffnet.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
