Beschluß betr. die veränderte Bestuhlung im Sitzungszimmer des Regierungsrathes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Plan vor, wonach die bisherige Bestuhlung im Sitzungssaale des Regierungsrathes beseitigt, und für jedes Mitglied und die Staatsschreiber je ein eigenes Pult hergestellt werden sollen.
Es wird beschlossen:
I. Sei der Plan dieser neuen Bestuhlung genehmigt, in der Meinung, daß die Pulte aus Nußbaumholz verfertigt, und in ihrer äußern Form so eingerichtet werden, daß ohne allzugrosse Kosten auf deren Verzierung zu verwenden, sie dem Bedürfnisse entsprechen, und mit dem Äußern des Rathsaales in Uebereinstimmung stehen,
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Planes und der Zeichnungen.
