Uetlibergbahn; Rekurs betr. Besteurung ihres Grundeigenthums in Wiedikon für Gemeindezwecke.
In Sachen der Direktion der Uetlibergbahn,  
vertreten durch Hrn. Geschäftsagent J. Schneider in Riesbach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung ihres Grundeigenthums in Wiedikon für die dortigen Gemeindsausgaben,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. Jenner d. Js. wurde der Rekurs der Direktion der Uetlibergbahn als unbegründet abgewiesen und die Aktiengesellschaft dieser Bahn verpflichtet, an die Gemeindsausgaben von Wiedikon mit einem Steuervermögen von Frk. 141,000 beizutragen, sowie derselben die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Geschäftsagent Schneider Namens der genannten Eisenbahngesellschaft mittelst Eingabe vom 21. Februar und verlangt, daß derselbe aufgehoben & die von der Gesellschaft an die Gemeindelasten von Wiedikon zu versteuernde Summe auf Fr. 93,000 festgesetzt werde. Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt:
Das vom Bezirksrathe beobachtete Verfahren, die Steuersumme, welche durch die Taxation des Gemeindrathes Wiedikon definitiv auf Fr. 130,000 angesetzt war, erst während der Zeit der Behandlung  des Rekurses auf bloßen Antrag des Gemeindrathes hin auf Frk. 141,000 zu erhöhen, davon ausgehend, es habe die Bahngesellschaft ihrem Grundeigenthum in der Gemeinde Wiedikon selbst diesen Werth beigelegt, – sei formell unrichtig und es beruhe die letztere Annahme auf falschen Voraussetzungen. Wenn die Rekurrentin schließlich gezwungen für das Jahr 1875 eine Steuersumme von Frk. 141,000 anerkannt habe, so sei dieß in Rücksicht auf die geringere Tragweite des frühern Gemeindegesetzes geschehen, nach welchem die Bahnanlage nur an die Ausgaben für das Straßenwesen steuerpflichtig war, welch‘ letztere keine bedeutende Steuer erfordert haben. Jene Anerkennung sei nun aber nicht maßgebend für die Fixirung der Steuersumme pro 1876, weil die Besteuerung durch das neue Gemeindegesetz vom Jahr 1875 auf eine ganz andere Basis gestellt worden sei, so daß für dieselbe nicht mehr die frühern Grundsätze zur Anwendung kommen. Der Gemeindrath Wiedikon habe dieß offenbar auch selbst eingesehen, sonst würde er den Ansatz nicht auf Frk. 130,000 reduzirt haben; seine Behauptung, daß diese Reduktion nur unter der Voraussetzung gütlicher Verständigung stattgefunden, sei unerheblich gegenüber der definitiven Taxation, welche Gegenstand des Rekurses an den Be-  zirksrath war und bei welcher der Gemeindrath unter allen Umständen behaftet bleiben müsse.
Sodann habe der Bezirksrath bei seinem Entscheid den § 137 litt. e des neuen Gemeindegesetzes unrichtig interpretirt: Bei Bemessung des Werthes des betreffenden Grundeigenthums könne der Ankaufspreis nicht maßgebend sein; ebensowenig könne der Grund und Boden mit den künstlichen Vorrichtungen [Oberbau & Brücke] in Verbindung gebracht und alles zusammen nach dem Kostenpreise beurtheilt werden; es bleibe somit nur eine dritte Art der Berechnung übrig, welche allein im Sinne des Gesetzes liege, nämlich daß die Aktiengesellschaften gleich den Privaten im Verhältniß ihres Besitzthums an die Gemeindelasten beizutragen haben; da nun aber nirgends ein Privatetablissement den vollen Betrag seines Anlagekapitals, sondern nur einen mäßigen Schatzungswerth versteuern müsse, so verlange die Bahngesellschaft ebenfalls so gehalten zu werden.
Der Schatzung sei also zu Grunde zu legen einerseits der landwirthschaftliche Werth der Grundfläche, der nicht höher als zu 10 Rappen per [Quadratfuß] angeschlagen werden dürfe, und anderseits der Werth des Oberbaues, der nach billigem Ermessen im Verhältniß seiner Beziehungen zu der Bahn und den Anlagekosten zu bestimmen sei. 
Für die letztere Auffassung spreche schlagend die Motivirung des rekurrirten Entscheides, in welcher darauf hingewiesen werde, das nicht die Anlagekosten gerechnet werden dürfen, da eine Eisenbahn, die eine Gemeinde bloß schneide, für letztere nicht wie andere Etablissements erhebliche Lasten mit sich bringe.
Wenn die jährlichen Unterhaltungskosten und die Abnutzung des Oberbaues berücksichtigt werden, so dürfte eine Werthung desselben zu Frk. 25,000 [gegenüber den Anlagekosten von ca Fr. 42,000] als hoch genug erscheinen.
Von einer Besteuerung der Hälfte der Sihlbrücke könne keine Rede sein, da die Brücke nicht im Gebiet der Gemeinde Wiedikon liege, sondern über ein öffentliches, dem Staate gehörendes Gewässer führe; eventuell vertheile sich der Werth der Brücke auf die ganze Bahnlinie, sofern die Brücke ihres Zweckes wegen einen größern als den Materialwerth repräsentiren sollte; dieser Mehrwerth könne nicht bloß für das 1,8 Kilometer lange Theilstück im Gemeindsbanne Wiedikon, sondern nur für die ganze Bahnlinie von 9,1 Kilometer angerechnet werden, so daß für Wiedikon nur eine kleine Quote abfallen würde.
Die Frage, ob die Bahn das Anlagekapital verzinse oder nicht, könne auf die Besteurung keinen Einfluß ausüben, da die Gesellschaft ihr Einkommen dem  Staate versteuern müsse.
Bei der Werthung der Liegenschaft zur Au sei noch zu berücksichtigen, daß inzwischen ein ca 140,000 [Quadratfuß] großes Stück zur Kiesgewinnung für den Bahnbau verwendet und dadurch werthlos gemacht worden sei, folglich auch nicht mehr besteuert werden könne.
Als steuerpflichtig seien demnach anzusehen:
a.
680,000 [Quadratfuß] Land [Bahngebiet mit der Liegenschaft zur Au und einzelnen Abschnitten] gewerthet zu 10 Rp. pr. [Quadratfuß] =
Fr. 68,000.
b.
der Oberbau, gewerthet zu
 “  25,000.
Total
Fr. 93,000.
Eventuell, wenn wider Erwarten auch die Brücke zur Besteurung herangezogen werden wollte, könnte auch hier nicht die Kostensumme von ca Frk. 30,000 gerechnet werden, sondern nur ein kleinerer Bruchtheil.
F. Mit Zuschrift vom 5. März antwortet der Gemeindrath Wiedikon auf den Rekurs im Wesentlichen Folgendes:
Was zunächst die von der Rekurrentin gemachte Ausstellung betreffend Erhöhung der Taxation von Fr. 130,000 auf Frk. 141,000 anbelange, so sei es unrichtig, daß die Rekurrentin für das Jahr 1875 gezwungen eine Steuersumme von Frk. 141,000 anerkannt habe, im Gegentheil habe der Gemeindrath nachgegeben und, um die Er-  ledigung der Steuertaxation pro 1875 nicht noch länger hinaus zu ziehen, die in der Eingabe der Uetlibergbahn vom 16. Juni 1876 enthaltenen Ansätze angenommen und in der Voraussetzung einer gütlichen Verständigung die Taxation pro 1876 nicht definitiv, sondern mit dem Vorbehalte festgesetzt, daß daraus keine Anerkennung der Schätzung des Grundeigenthums der Bahngesellschaft gefolgert werden dürfe. Wenn Rekurrentin die Unzulässigkeit einer Taxationserhöhung erst im Stadium des Verwaltungsprozesses in Anspruch nehmen wolle, so berufe sich der Gemeindrath auf seinen Beschluß vom 16. Juni 1876, nach welchem die Taxation von Anfang an eine höhere [Fr. 180,000] war.
Im Uebrigen halte der Gemeindrath die vom Bezirksrath festgesetzte Steuersumme von Frk. 141,000 als eine der Billigkeit entsprechende und den Verhältnissen der Rekurrentin vollständig Rechnung tragende, und es könne durchaus nicht angehen, daß der Werth der steuerpflichtigen Liegenschaften unter diese, früher von der Rekurrentin selbst angegebene Summe gesetzt werde; der Werth von Frk. 93,000, welchen die Rekurrentin jetzt den fraglichen Liegenschaften beilege, beruhe auf einer höchst oberflächlichen Berechnung und stehe weit unter dem  Verkehrswerth des betreffenden Grundeigenthums.
G. Der Bezirksrath Zürich erklärt in seinem Schreiben vom 15. März, daß er an dem rekurrirten Beschlusse und dessen Begründung festhalten müsse: die Steuersumme von Frk. 141,000 sei deshalb gerechtfertigt, weil Rekurrentin selbst sr. Zt. diesen Betrag als Vermögenswerth ihres Besitzthums in Wiedikon angegeben habe und die vom Gemeindrathe Wiedikon angesetzte Summe von Frk. 130,000 nur für den Fall hätte Geltung haben können, daß Rekurrentin auf gütlichem Wege solche anerkannt und dagegen nicht Rekurs ergriffen haben würde.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen und demnach der Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 25. Jenner d. Js. bestätigt.
2. Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.  
3. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung der betreffenden Akten und an den Bezirksrath Zürich.
