Vikariat für Dekan Kramer in Bülach.
Der Kirchenrath berichtet:
Herr Dekan Kramer in Bülach leidet laut ärztlichem Zeugniß an asthmatischen Beschwerden, die ihm anstrengendes Sprechen verbieten, und sucht deshalb um ein vom Staate besoldetes Vikariat nach. Die Bezirkskirchenpflege und der Kirchenrath empfehlen das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dekan Kramer in Bülach wird ein vom  Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
