Kreisschreiben des Vorortes, betreff. Geburt eines K. sizilianischen Prinzen.
Mit Kreisschreiben vom 23t. v. M. theilt der Vorort die Abschrift eines Schreibens S. M. des Königs von Sardinien mit, die Anzeige enthaltend von der erfolgten Niederkunft I. K. H. der Frau Herzoginn von Savoyen und von der Geburt des Herzogs von Aosta, der in der heil. Taufe die Namen Amedeus Ferdinand Maria erhalten habe – mit dem Beifügen, es sei dasselbe von ihm auf angemessene Weise erwiedert worden.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
[Fortsetzung RRB 1845/1057]
