Wipkingen; Beitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Wipkingen hat im Laufe des Jahres 1881 eine Wasserversorgung mit Hydranteneinrichtung erstellen lassen & dazu, theilweise erst im Laufe dieses Jahres verschiedene, für das Löschwasser benöthigte Zubehörden, wie Schläuche, Schlauchwagen, Standrohre, Schiebleiter & anderes angeschafft.
Im Ganzen bestehen 18 gewöhnliche & 3 Schieber-Hydranten, welche auf das ganze Straßennetz der Gemeinde derart vertheilt sind, daß alle Gebäulichkeiten mit dem Hydrantenstrahl direkt erreicht werden können.
Die Kosten der Hydrantenanlage belaufen sich nach vorliegenden Originalrechnungen und 
einer bezüglichen Zusammen-  stellung im Ganzen auf
Fr.
2414
45.
Die Ausgaben für Anschaffung von Hydrantenzubehör betragen
“
803
17.
Diejenigen für eine angeschaffte Schiebleiter
“
200
–.
Die Totalausgabe beläuft sich auf
Fr.
3417
62.
Schon mit Zuschrift vom 29. April d. Js. stellte der Gemeindrath Wipkingen das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten, indem er dabei die Einsendung eines Expertengutachtens des Hrn. Prof Langsdorf, in Winterthur, in Aussicht stellte & mit Schreiben vom 12. Oktober übermittelte der genannte Gemeindrath dann das fragliche Gutachten nebst den übrigen benöthigten Akten.
Das sehr einläßliche Gutachten des Hrn. Prof. Langsdorf spricht sich über die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der Hydrantenanlage, sowol wie auch der angeschafften Zubehör[de] durchaus günstig aus. Die in demselben enthaltene Kostenzusammenstellung stimmt auch mit den beigelegten Originalrechnungen in allen Theilen überein. Der in derselben figurirende Posten von Frk. 170 90 Rp. für Anschaffung von persönlichen Ausrüstungsgegenständen muß indessen bei der Bemessung des Beitrages außer Betracht gelassen werden, weil solchen Anschaffungen ein Beitragsanspruch nicht zukommt. 
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Wipkingen sind nach dem Bericht des dortigen Gemeindrathes vom 12. Okt. a. c. folgende:
Das Gemeindegut beträgt:
in Activen
Fr.
47,932
–
in Passiven
“
54,133
33.
Mithin Passiv-Ueberschuß
Fr.
6201
33.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 34‰, oder durchschnittlich 6,80‰ pr. Jahr, bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wipkingen wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 an die Kosten ihrer neuerstellten Hydranteneinrichtung & angeschafften Zubehörde ein Beitrag von 685 Fr. aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen unter Zustellung der Originalbelege & an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der übrigen Akten.
