Jb. Strickler, in Richtersweil; Rekurs betr. Unterstützung ss. Stiefkindes.
In Sachen des Hrn. Jakob Strickler, in der Erlen in Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Unterstützung seines Stiefkindes Seline Heußer durch die Armenpflege Richtersweil,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 17. Dezbr. 1879 wurde der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Jak. Strickler mit Eingabe vom 12. Febr. a. c. & führt zur Begründung im Wesentlichen folgendes an:
Ein Stiefvater habe nicht für die Stiefkinder zu sorgen, da diese unter der Vormundschaft des Staates bleiben, auch habe der Stiefvater am allfälligem Vermögen derselben weder das Recht der Verwaltung noch der Nutznießung; es liege daher nicht in der Befugniß der Armenpflege, „moralische Pflichten“ aufzustellen, um einen Stiefvater zu zwingen, für allfällige Stiefkinder als Vater einzutreten & nach seinen Kräften zu sorgen. Im vorliegenden Falle hätte nun aber auch die Mutter aus den freiwilligen Beiträgen, welche  seit 11/2 Jahren verabreicht wurden, ihr Kind nicht erhalten können, wenn sie alleinstehend gewesen wäre; sie habe während ihres Wittwenstandes immer Unterstützung bezogen. Die Verhältnisse seien schwieriger geworden, weshalb er sich genöthigt sehe, seine Mithülfe zu beschränken. Mit 21/2 Fr. Taglohn und dem Wenigen, was die Frau verdiene, müsse man sehr genau rechnen, wenn man damit seinen Haushalt bestreiten & für eigene Kinder & für Tage der Krankheit und des Alters vorsorgen wolle.
Wenn seine Zuschrift vom 16. Novbr. v. Js. an die Gemeindsarmenpflege vielleicht nicht den richtigen Ton getroffen habe, so weise er darauf hin, daß er nicht für sich, sondern für sein Stiefkind eine Unterstützung verlange, so dann seien andern Unterstützungsbegehrenden in gleichen & bessern Verhältnissen ebenfalls Unterstützungen verabreicht worden. Es wäre wol richtiger gewesen, das Gesuch um Unterstützung durch den Vormund seines Stiefkindes stellen zu lassen, doch hätte das an der Sache selbst nichts geändert.
D. In ihrer Beantwortung vom 22. Februar beantragt die Armenpflege Richtersweil Abweisung des Rekurses unter folgender Begründung:
Wenn aus dem Nichtvorhandensein bestimmt ausgesprochener gesetzlicher Verpflichtungen eines Stiefvaters gegenüber seinen Stiefkindern auch die Nichtberechtigung der von ihr behaupteten moralischen Ver-  pflichtung gefolgert werde, so sei das eine aller Erfahrung & dem öffentlichen moralischen Bewußtsein widersprechende Schlußfolgerung. Es könne nicht als eine unbefugte Anforderung der Armenpflege betrachtet werden, daß ein Mann durch freiwillig eingegangene Verehelichung mit einer Wittwe damit moralisch sich verpflichte, an den Kindern der von ihm geehlichten Frau, soweit dieß in seinen Kräften stehe, Vaterstelle zu vertreten. Wenn dann weiter behauptet werde, die Mutter hätte durch alleinige Unterhaltung des Kindes während 11/2 Jahren genug gethan, so beweise das vielmehr, daß, so lange keine besondern Unterstützungsgründe [wie Krankheit der Mutter oder des Kindes, geringer Verdienst der Mutter etc.] eine Mithülfe der Armenpflege motiviren und gebieten, die Mutter die Unterhaltung des Kindes allein tragen könne & solle. Handreichungen vorübergehender Art & nicht, wie Rekurrent behaupte, reguläre Unterstützungen, seien der Mutter zur Zeit ihres Wittwenstandes jeweilen eben aus solchen Gründen gegeben worden. Rekurrent habe sich auf solche besondere Gründe nicht stützen können & sei deshalb abgewiesen worden. Eine Menge Familien seien in den gleichen oder noch geringern Verdienstverhältnissen mit 2, 3 oder noch mehr Kindern, ohne eine Unterstützung zu beanspruchen.
Was die ungleiche Elle der Armenpflege betreffe, so sei dieß eine Verdächtigung der Unparteilichkeit &  Gerechtigkeit dieser Behörde, und werde mit Entrüstung zurückgewiesen, da sie auf bewußter Entstellung beruhe.
E. Mit Zuschrift vom 25. März hält der Bezirksrath Horgen an seinem Beschlusse fest & schließt sich der Beantwortung der Armenpflege an.
Es kommt in Betracht:
Abgesehen davon, daß, wie der Rekurrent selbst nunmehr anerkennt, ein Begehren betr. Armenunterstützung für Seline Heußer eigentlich vom Vormund derselben ausgehen sollte, ist nicht nachgewiesen, daß eine Armenunterstützung im vorliegenden Falle wirklich nothwendig sei. Im Kt. Bern z. B. wird einer Mutter, so lange sie gesund & arbeitsfähig ist, der Regel nach zugemuthet, daß sie als Wittwe für den Unterhalt nicht bloß eines Kindes, sondern zweier Kinder sorge. Durch die Wiederverheirathung einer Mutter wird ihre Verpflichtung, zum Unterhalt ihrer Kinder beizutragen, nicht vermindert; im Gegentheil wird zunächst eine Verbesserung ihrer Situation eintreten. Sollten bei Nichtvorhandensein von Vermögen aus einer zweiten Ehe eine größere Zahl von Kindern hervorgehen, so könnte allerdings die Sachlage sich ändern und Unterstützung erforderlich sein. Ein solcher Fall liegt nicht vor.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Armenpflege Richtersweil & an den Rekurrenten.
