Staatsbeitrag an Straße Uitikon–Risi.
Mit Eingabe vom 7. März stellt der Gemeindrath Uitikon an den Regierungsrath das Gesuch um Mittheilung, was der Staat allfällig an den Neubau einer Kommunikationsstraße nach Birmensdorf mit Rücksicht auf das Interesse, das hauptsächlich die dortige Korrektionsanstalt an dieser Straßenverbindung habe, leisten & in welcher Weise er sich in der fraglichen Angelegenheit gegenüber der Gemeinde Uitikon stellen wolle.
Die Gefängnißdirektion berichtet:
Die gegenwärtige Straße durch die Korporationswaldung, durch die sog. Rahmern, welche von Uitikon aus die nächste Verbindung mit der Gemeinde & der Bahnstation Birmensdorf bildet, ist keine öffentliche Straße, sondern wird nur geduldet  als solche benutzt. Der in frühern Jahren schon in der Anstalt Uitikon betriebene Holzverkehr nöthigte die Anstalt, dieselbe mehrmals von sich aus in bessern fahrbaren Zustand zu stellen, wozu dann von der Gemeinde Uitikon das Material in der Kiesgrube angewiesen wurde. Schon im Jahr 1881 beschloß die Gemeinde Uitikon, es solle der Gemeindrath dahin wirken, daß die Rahmernstraße, die zum größten Theil im Gemeindsbann Birmensdorf liegt, als Kommunikationsstraße von dieser Gemeinde korrigirt & anerkannt werde. Der Bezirksrath vor den die Sache gebracht wurde, wies die Gemeinden an, einen gemeinsamen bezüglichen Plan vorzulegen. Die Sache blieb nun liegen, bis die Anstalt Uitikon an den Staat überging. Auf Anregung von Seiten des Gemeindrathes Uitikon ließ dann die Aufsichtskommission der Anstalt durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen Plan mit Kostenberechnung etc. anfertigen. Nach demselben stellen sich die Baukosten auf Fr. 6160 30, die Auslagen für den Landerwerb auf Fr. 1587 54 oder die Gesammtkosten auf Fr. 7747 84 Rp. Die Straße käme nur 120m in den Gemeindsbann Uitikon & ca 860m in den Gemeindsbann Birmensdorf zu liegen. Von den Kosten würden Uitikon ca 1800 Fr. Birmensdorf ca  6000 Fr. zufallen.
Bei den mit den beiden Gemeindsbehörden von Birmensdorf & Uitikon gepflogenen Unterhandlungen zeigte sich Birmensdorf gegenüber diesem Straßenprojekte vollständig ablehnend & es hat dieß auch nachträglich durch seine schriftliche Eingabe vom 18. Dezbr. 1883 bestätigt, indem es auf seine ökonomisch mißliche Lage hinweist & auf das geringe Interesse, das die Gemeinde Birmensdorf an dieser Straße habe & bemerkt ferner, daß diese Straße vorzugsweise der Gemeinde und der Anstalt Uitikon diene, daher dieselbe auch von diesen Interessenten zu erstellen wäre & daß die Gemeinde Birmensdorf einzig in Aussicht stellen könnte, für den künftigen Unterhalt den Diensttransport auf diese Straße aus der naheliegenden Kiesgrube des Staates [Moorhau] zu übernehmen. 
Der Gemeindrath Uitikon glaubte auch seinerseits für den von der Gemeinde Uitikon zu erbauenden Theil von der Staatsanstalt Uitikon noch einen Beitrag erwarten zu dürfen, da die Anstalt in Folge des bedeutenden Holzgeschäftes ein ausnahmsweises Interesse an der Korrektion & Klassifikation dieser Straßenverbindung habe & da sie ja ohnedieß  als Staatanstalt keine Gemeindesteuern zu bezahlen habe.
Es kommt in Betracht:
1. Das Bedürfniß, für die Gemeinde Uitikon wie auch für die Korrektionsanstalt eine bessere Straßenverbindung in der Richtung gegen Birmensdorf & mit der dortigen Bahnstation zu erhalten, ist unbedingt anzuerkennen.
2. Gegen die Plananlage selbst sind von den beiden Behörden von Uitikon & Birmensdorf keine abweichenden Ansichten geltend gemacht worden, die Hauptfrage wird nur die sein, wer soll bauen, wer zahlen.
3. Der Gemeindrath Uitikon hat bei der mündlichen Verhandlung die Ansicht geltend gemacht, daß diese neu projektirte Straße als Verbindungsstraße mit einer andern Gemeinde & einer Eisenbahnstation die Qualifikation einer Straße II. Klasse erhalten sollte; darüber kommt dem Regierungsrath zur Zeit kein Entscheid zu, indem ein allfälliger dießbezüglicher Beschluß in erster Instanz dem Bezirksrath zusteht.
4. Mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde Uitikon mindestens ein ebenso großes, wenn nicht noch größeres Interesse an dieser neuen Straßenverbindung hat als Birmensdorf, dagegen  der erstern Gemeinde kaum 1/4, der letztern 3/4 der Erbauungskosten zufallen würden, wird es sich rechtfertigen, analog des § 6 lemma 3 des Straßengesetzes die Gemeinde Birmensdorf einigermaßen zu entlasten, wobei es dann billig sein wird, der Gemeinde Uitikon in dem Sinne wieder beizustehen, daß der Staat mit Rücksicht auf das Interesse, das derselbe an der Korrektion & Klassifikation dieser Straße wegen dem Holzverkehr der Korrektionsanstalt hat, eine an Birmensdorf zu leistende Beitragsquote übernimmt, welche dem Interesse der Anstalt entsprechend auf 3000 Fr. angesetzt werden kann.
5. Für den Bau selbst könnte von Seite des Staates noch das weitere Zugeständniß gemacht werden, daß da die Gemeinde Birmensdorf in der Nähe der Rahmernstraße keine Kiesgrube hat, wohl aber die Gemeinde Uitkion und der Staat ja eine solche, das erforderliche Material an Kies & Steinen in der Staatsgrube zur Hälfte angewiesen werden, sofern die Gemeinde Uitikon die andere Hälfte in ihrer Grube ebenfalls anweist.
6. Sollte diese Straße dann wirklich als Straße II. Klasse gebaut & unterhalten werde, so wäre selbstverständlich ein weiterer Beitrag nach Art. 6, lemma 1 des Straßengesetzes  nicht mehr zu ertheilen, sondern derselbe als in den Erwägungen 4 & 5 zugesicherten Leistungen des Staates inbegriffen zu betrachten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Uitkion wird behufs Ermöglichung der Erbauung einer Verbindungsstraße nach dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigten Plane durch die sog. Rahmern gegen Risi - Birmensdorf die staatliche Mithülfe in der Weise zugesichert, daß der Staat an die Ausführung der Straße auf Birmendsdorfergebiet einen Betrag von 3000 Fr. leistet & zwar, erhalte dieselbe den Charakter einer Straße II. oder III. Klasse; im erstern Falle wäre aber der nach § 6 lemma 1 des Straßengesetzes gesetzliche Staatsbeitrag in dieser Summe inbegriffen. Im Weitern erklärt sich der Staat bereit, aus der hinterhalb der Risi befindlichen Staatskiesgrube die Hälfte des Materials für Steinbett & Bekiesung unentgeltlich zu Ausbeutung anzuweisen, sofern die Gemeinde Uitkion die andere Hälfte in gleicher Weise unentgeltlich anweist.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Uitikon & Birmensdorf. 
