Kantonsrath. Beschluß betr. Feststellung d. Abstimmungsergebnisses üb. d. Gesetze betr. Schuldbetreibung u. Auffallsverfahren.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht mit Zuschrift vom 23. dieß den Kantonsrathsbeschluß vom 21. gl. Mts. betreffend Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 29. Okt. 1871 über das
Gesetz betreffend die Schuldbetreibung & das
“             “          das Konkursverfahren.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien diese Gesetze in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze & Verordnungen, sowie die Gesetzessammlung auf-  zunehmen.
