Sternenberg Gemde; betr. Unterhalt der Kohlwiesbrücke daselbst.
Unterm 20. Dezember 1879 beschwerte sich der Regie-  rungsrath, veranlaßt durch eine Beschwerde der Gemeinde Sternenberg, bei der Regierung von Thurgau darüber, daß die dortseitige Gemeinde Au sich weigere, die Reparatur des Gebäudes der Kohlwiesbrücke und namentlich die Vorbrücke daselbst, sowie verschiedene Erdarbeiten auf zürch. Seite vorzunehmen. Mit dieser Beschwerde wurde der Wunsch verbunden, es möchte die renitente Gemeinde, gestützt auf den Vertrag vom 24. April 1869, zur Vornahme jener Arbeiten angehalten werden.
Mit Schreiben vom 9. dieß theilt nun der Regierungsrath von Thurgau mit:
In dem zwischen den Gemeinden Au und Sternenberg unterm 24. April 1869 abgeschlossenen Vertrage sei von keiner Vorbrücke die Rede, der Art. II desselben schreibe nur vor, daß jede Gemeinde die Erdarbeiten & Ausfüllungen, welche zu der von ihr übernommenen Brücke in Folge von Reparatur oder Neubau derselben nothwendig werden, auf beiden Seiten der Brücke [zürcherische und thurgauische Seite] allein auszuführen habe.
Die Gemeinde Au habe nun die Kohlwiesbrücke sammt Geländer und Zufahrten größtentheils neu erstellt, behaupte aber, zur Fortsetzung des Brückengeländers längs der Straße auf dem Gebiete des Kantons Zürich nicht pflichtig zu sein. Ueber diese Differenzen, die aus Vertragsverhältnissen entspringen, könne die thurgauische Regierung nicht als Administrativbehörde entscheiden, sondern es werde dieses Sache des Zivil-  richters sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von dieser Antwort wird der Gemeinde Sternenberg Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der beiden Zuschriften der Ortskommission Auf durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
