Schreiben der Regierungen v. Bern u. Aargau u. Beschickung der Konferenz betr. d. Konkordat wegen gemeinschaftlich polizeilichen Maßregeln geg[en] Viehseuchen u. s. f.
Mittelst Zuschrift vom 5 Januar gibt der Regierungsrath des Kantons Bern davon Kenntniß, daß der dortige Große Rath beschlossen habe, den beiden Konkordaten betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen u. über Bestimmung v. Gewähr der Viehhauptmängel, beizutreten, jedoch unter den Bedingungen:
I. Beiden mit dem Vorbehalt, daß der Beitritt der mit verhandelnden Kantone u. jedenfalls der Nachbarkantone Aargau, Friburg, Luzern, Solothurn und Obwalden gleichfalls erfolge.
II. Demjenigen über Bestimmung und Gewähr der Viehzuchtmängel mit dem Vorbehalte:
1. daß festgestellt werde, es solle gegenüber den Kantonen, welche demselben nicht beitreten, der § 5 des Konkordats zur Anwendung kommen
2. daß in Abänderung des § 2, letztes Alinea, festgesetzt werde, es solle die Währschaftszeit vom Tage der Uebergabe des Kaufsgegenstands u. vom Tage des Vertragsabschlusses an beginnen, und endlich
3. daß die §§ 11 u. 12 in dem Sinne abgeändert werden, daß wenn das Thier wäh-  rend der Gewährszeit in Folge eines Gewährsmangels innsteht [sic!], der Uebergeber auch dann Entschädigung zu leisten habe, wenn das Thier im lebenden Zustande nicht untersucht worden ist.
Zugleich wird der Wunsch ausgesprochen, daß der Regierungsrath die hierseitige gesetzgebende Behörde zu einer Entschließung sowohl über den Beitritt zu den fraglichen Konkordaten, als über die Annahme der in obigen Bedingungen enthaltenen Abänderungsvorschläge veranlaßen möchte und daß dießfällige Resultate der Regierung des Kantons Bern mitgetheilt werden da es von letzterer abhängen werde, ob die Konkordate dortseits sofort in Kraft gesetzt werden sollen. Sollte eine Konferenz zu nochmaliger Besprechung dieser Angelegenheit gewünscht werden, so möchte die Abhaltung einer solchen am passendsten während der bevorstehenden Bundesversammlung sein.
Die Regierung des Kantons Aargau ladet durch Schreiben vom 10 dieß mit Rücksicht auf obige Zuschrift von Bern die betreffenden Regierungen zu einer Konferenz ein, welche während der gegenwärtigen Sizung [sic!] der Bundesversammlung stattfinden solle.  
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt der Regierungsrath:
I. Seien unter Mittheilung der Akten die Herren Regierungsrath Rüttimann u. Nationalrath Rüegg ersucht, auch an dieser Konferenz, wie an den frühern für den gleichen Zweck angeordneten Theil zu nehmen.
II. Sei hievon Herrn Regierungsrath u. Ständerath Schwarz Kenntniß zu geben.
III. Sei den Abgeordneten die Ansicht mitzutheilen, daß der Regierungsrath Bedenken tragen würde, der ersten von Bern vorgeschlagenen Veränderung des Konkordates über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel seine Zustimmung zu ertheilen, da ein solches Verfahren gegenüber den schweizerischen Kantonen kaum als zuläßig erachtet werden könne. Was die 2te. Veränderung betreffe, so könnte hierorts kein Bedenken walten, statt des Tages des Vertragsabschlußes, den Tag der Uebergabe als Zeitpunkt des Beginnes der Währschaftszeit festzusetzen, dagegen müßte die Annahme beider Zeitpunkte zu Verwickelungen führen u. endlich hinsichtlich  des 3ten. Punktes halte der Regierungsrath dafür, daß der Vorschlag durchaus überflüssig sei, da im Konkordate Nirgends gesagt werde, daß der Uebergeber eines Thieres, das während der Währschaftszeit an einen Währschaftsmangel umgestanden, keine Entschädigung zu leisten habe, insofern nicht eine Untersuchung im lebenden Zustande Statt gefunden habe, sondern in § 11 nur gesagt sei, es müsse, wenn in jenem Fall bereits eine Untersuchung im Leben vorgenommen worden, nichts desto weniger noch eine solche nach dem Tode angeordnet werden.
IV. Sei in Erwiederung ihrer Zuschrift auch der Regierung von Bern von der Beschickung der Konferenz Kenntniß zu geben.
