Beschluß, betreffend den Straßenzug über den Schwenkelberg nach dem Wehnthal.
Nachdem das Straßendepartement mit nochmahliger Untersuchung der Projecte für die neue Straße nach dem Wehnthal, besonders zum Entscheide zwischen den beyden Richtungen über den Schwenkelberg oder Krähstall beauftragt, in gesammter Behörde eine Localuntersuchung vorgenommen und darüber mit Weisung vom 7. d. Ms. einen ausführlichen gutächtlichen Bericht erstattet, hat der Regierungsrath, da sich ergeben, daß der von den mehrern Gemeinden gewünschte Zug über den Schwenkelberg entgegen den Nachtheilen nördlicher Lage und stellenweise minder günstigen Bodens, doch hinsichtlich der im Ganzen weit geringern Steigung und nicht unbedeutenden Abkürzung überwiegende Vortheile darbietet, und sich auch in nicht zu großer Entfernung das nöthige Material dazu vorgefunden, – beschloßen, es solle dieser Straße der Zug über den Schwenkelberg nach der Statt gefundenen Aussteckung gegeben werden. Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
