Rekurs Lottaz betr. Denaturirung v. Weinen.
Advokat Meyer-Stadler rekurrirt Namens Hrn. Lottaz, Restaurateur in der Landesausstellung, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 8. Sept. d. Js. durch welche Hrn. Lottaz eine Buße von 100 Fr. auferlegt & im Weitern verfügt wurde, es seien die erkrankten, von der Gesundheitsbehörde Zürich bereits mit Beschlag belegten Weine durch dieselbe auf Kosten des Eigenthümers durch Zusatz von Essigsäure zu denaturiren.
Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 27. Septbr. es habe in Folge Beschlusses des Regierungsrathes in Sachen der Polizeiverwaltung Zürich gegen das Statthalteramt vom 15. d. Mts. die über Lottaz verhängte Buße & die Beschlagnahme aufgehoben & den Betheiligten davon Kenntniß gegeben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs durch die Berichterstattung des Statthalteramtes gegenstandlos geworden & in Folge dessen abzuschreiben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Polizeiverwaltung der Stadt Zürich & an Advokat Meyer-Stadler zu Handen des Hrn. Lottaz unter Rückstellung eines Aktenstückes.
