Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Ankauf. von der übergetret. [französischen] Armee angehör. Pferden u Waffen.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 17. dieß den Ständen Folgendes mit: Er entnehme einem Berichte des Generals der schweiz. Armee vom 13. dieß, daß an verschiedenen Orten sich Pferde u. Waffen vorfinden, welche der in die Schweiz übergetretenen franz. Armee angehört haben u. auf mehr oder weniger verdächtige Weise in den Besitz der jetzigen Inhaber gelangt seien. Alle diese bis jetzt entdeckten Gegenstände seien in Beschlag genommen, um mit andern gleichartigen zurückgegeben zu werden.
Der Bundesrath habe aber Grund anzunehmen, daß  noch mehr Pferde u. Waffen der selben Armee in der Schweiz zerstreut in Privathänden sich befinden, ohne daß sie bis jetzt zur Anzeige gebracht oder erstattet worden wären. Das Hauptquartier habe es sich daher angelegen sein lassen, diese Gegenstände rasch zu sammeln, um sie, wie die Ehre der Schweiz es erheische, Frankreich, als dem rechtmäßigen Eigenthümer, wieder abliefern zu können.
Zu diesem Zwecke habe der General am 11. l. Mts. eine Verordnung erlassen, wonach diejenigen, welche im Besitze von Pferden, Waffen u. andern Gegenständen, die von der franz. Armee herkommen, sich befinden, angehalten werden, dieselben binnen 3 Tagen, von der Bekanntmachung an, an die Gemeindsbehörden abzugeben, widrigenfalls die Ungehorsamen den Gerichten überwiesen würden.
Indem nun der Bundesrath den Gesichtspunkt des Generals theilt u. dessen Verfügung genehmigt, ersucht er die Kantonsregierungen, durch ihre Behörden möglichst zur Rückerstattung der erwähnten Gegenstände, überhaupt alles unberechtigt entfremdeten Kriegsmaterials beitragen zu lassen.
Dieses Kreisschreiben wird, – unter Vormerk seines Inhaltes am Protokoll der Direktion des Militärs zugestellt. 
