Konferenz mit Aargau i. S. der [Nationalbahn].

[Präsidial-Verfügungen.
14. August 1882.]
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. berichtet der Reg. Rath des Kantons Aargau, daß für 2 Millionen des zu convertirenden beziehungsweise zurückzuzahlenden garantirten Anlehens für die Westsektion der ehemaligen S. N. B. zustimmende Erklärungen Seitens der Gläubiger eingegangen seien, nicht aber für den Rest. Unter diesen Verhältnissen seien neue Verhandlungen der Regierungen angezeigt u. werde zu dem Ende eine konfidentielle Besprechung in Aarau, an der auch Herr Bundesrath Welti theilnehmen werde, auf Mittwoch oder Donnerstag proponirt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. An die aarg. Regierung wird nachstehendes Telegramm gerichtet:
„Zur Konferenz, Mittwoch 9 Uhr in Aarau werden abgeordnet die H[erren] Hauser & Dr Stößel.“
II. Mittheilung an dieselben.
