Entlassung des H[errn] Hirzel-Escher als Bergrath u. Ernennung des H[errn] Stockar Escher an diese Stelle.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von Herrn Alt Regierungsrath Hirzel Escher unterm 23 dieß gestellten Ansuchens um Entlassung von der Stelle eines Oberaufsehers der Bergwerke im hiesigen Kanton,
auf den Antrag des Finanzrathes vom 25 dieß
beschlossen:
I. Es ist Herrn Alt Regierungsrath Hirzel die nach-  gesuchte Entlassung unter bester Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Es wird Herr Kaspar Stockar-Escher von Zürich zum Oberaufseher des Bergbaus im hiesigen Kanton mit dem Titel Bergrath ernannt.
III. Mittheilung an Herrn Hirzel, Herrn Stockar und den Finanzrath, und Bekanntmachung der Ernennung des Herrn Stockar zum Bergrath durch das Amtsblatt.
