Dem Herrn Cantonsrath Schoch im Grundbach wird eine Mittheilung über die Grenzverhältniße mit St. Gallen bey der Gemeinde Fischenthal gemacht.
Da Herr Cantonsrath Johannes Schoch im Grundbach, Gemeinde Fischenthal, in Hinsicht auf die Abseite der St. Gallischen Gemeinde Moßnang auf mehrere Grundstücke dießseitiger Cantonsbürger gelegten Veranlagungen, das Ersuchen um Auskunft über die Grenzverhältniße am Schnabelhorn eingelegt hatte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von Tit. Junker Regierungsrath Meyer von Knonau darüber erstatteten, auf nähere Untersuchung der Marchungsurkunden gegrün-  deten Berichtes vom gestrigen Dato beschloßen, es sollen auszugsweise aus diesem Referate die dießfälligen Angaben des Ao. 1588. zwischen Zürich und dem Abbte von St. Gallen errichteten Grenzvertrages, nebst den darauf bezüglichen Gygerschen Erläuterungen dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Petenten zugestellt werden, mit dem Beyfügen, daß den Betheiligten überlaßen werde, sich daraus zu belehren und zu verständigen, jedoch in der Meinung, daß ihnen damit angesinnet sey, sich in nichts einzulaßen, wodurch den Rechten oder dem Gebiethe des Cantons Zürich ein Nachtheil zuwachsen könnte. Der Regierungsrath sey weit entfernt, sie zu einem Prozeße zu veranlaßen, würden sie aber finden, daß Güter, welche in den hiesigen Canton gehören, von St. Gallischen Behörden veranlagt werden, so sollen sie in nichts eintreten, sondern dem Herrn Statthalter zu Handen der Regierung Anzeige davon machen.
