Reg. v. Aargau; Beschwerde üb. Vornahme e. Verhaftung dch. hies. Polizeisoldat[en] auf dort. Gebiet.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend die Reklamation der Regierung des Kts. Aargau über Verletzung des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an die Regierung des Kts. Aargau folgendes Schreiben zu richten:
„Wir können nicht umhin, unser Bedauern auszudrücken über den Vorfall anläßlich der Verhaftung der Brüder Heinrich & Konrad Keller, von Kaiserstuhl, welcher den Gegenstand Eures Reklamationsschreibens d. d. 9. November bildet. Die von uns veranlaßte Untersuchung hat ergeben, daß das Gemeindammannamt Eglisau ohne Vorwissen des Statthalteramtes Bülach den Haftbefehl gegen die Brüder Keller von Seglingen - Eglisau ausgestellt hatte, weil Gefahr im Verzuge war.
Wir haben nicht ermangelt, die schuldigen Beamten auf die Unstatthaftigkeit ihrer Handlungsweise aufmerksam zu machen und das Geeignete anzuordnen, um einer Wiederholung solcher Vorkommnisse vorzubeugen.
Indem wir damit diese Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir etc.“
