Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Todschein üb. Gottfried Freymann v. Leimbach - Enge.

[Präsidial-Verfügungen
16. Februar 1875.]
Der Gemeindrath Enge ersucht neuerdings für Auswirkung eines amtlich ausgestellten Todscheines über den am 30. Wintermonat 1871 bei Mr. Morrisson in Eorlington Hopkins County Kentucki gestorbenen Gottfried Freymann, Metzger, von  Leimbach, da der Bezirksrath Zürich auf der Beibringung dieses Dokumentes wegen der Verlassenschaftstheilung bestehe.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
