Eid. Depart. d. Innern Mittheil. an dass. betr. Passirscheine.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juli 1874.]
Durch Zuschrift vom 14. Juli a. c. macht das eid. Departement des Innern die Mittheilung, daß sich in neuester Zeit die Nothwendigkeit herausgestellt habe, bei Ausstellung der Passirscheine, welche in der Verordnung des schweiz. Bundesrathes vom 3. Oktober 1873 betreffend Maßregeln zur Tilgung der Maul- und Klauenseuche, Art. 15, vorgeschrieben sind, ein gleichartiges Verfahren einzuführen und wünscht zu vernehmen ob vielleicht für hierseitigen Kanton ein solches Formular festgestellt und im Gebrauch sei, in welchem Falle  um Uebersendung von 2 Exemplaren desselben an das eid. Departement des Innern ersucht wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem eid. Departement des Innern ist zu berichten, daß im hierseitigen Kanton für die fraglichen Passirscheine bisanhin keine besondern Formulare ausgegeben worden, sondern daß die Thierärzte, welchen die Untersuchung der an den Eingangsstationen eingeführten Viehstücke übertragen ist, beauftragt seien, diese Scheine nach Maßgabe von Art. 15 u. 16 der genannten Verordnung selbst auszufertigen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
