Entlassung der Gebrüder Wänny v. Pfungen aus dem hies. Gemeinds- & Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 30 November v. Js. stellen die Brüder Konrad, Heinrich, Kaspar, Georg & Salomon Wänny, Söhne des verstorbenen Mühlemacher Johs. Wänny von Pfungen, eingebürgert in Schlatt Kts. Thurgau, das Gesuch um Entlassung aus dem Zürcherischen Gemeinds- & Staatsbürgerrechtsverbande & legen behufs dessen eine vom 22 Novbr. v. Js. datirte und von  der Kanzlei des Standes Thurgau beglaubigte Bescheinigung über den Bürgerrechtsbesitz in Unterschlatt bei, laut welcher der Vater der Petenten unterm 6 Februar 1824 das dortige Bürgerrecht für sich und seine Familie erworben hat.
Mit Gutachten vom 9 & 29 Dezember erklären Gemeindrath Pfungen und Bezirksrath Winterthur, daß der Entlassung der Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande ihrerseits nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß dieselben innerhalb 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsenden.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald sie der in Dispos. I. aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wer-  den, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Pfungen, sowie an die Petenten, letztere durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
