Aufhebung d. Liquidationskonto betr. Verlegung der Militäranstalten.

Der Regierungsrath hat,  
nachdem sich ergeben:
A. Der Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten zeigt in der Rechnung pro 1875 nachstehenden Saldovortrag:
1. Werth der zu liquidirenden Liegenschaften im Bahnhofquartier 66,367 [Quadratfuss]
Fr.
441,497 60
C
2. Kassabestand
“
388 68
“
Fr.
441,886 28
C
Hierauf haften an Passiven:
Per Vorschuß der Domänenkasse im Jahr 1875
“
465,383 68
C
Passivsaldo
Fr.
23,497 40
C
B. Laut Bericht der Domänenverwaltung stellt sich nach dem vorläufigen Abschluß die Rechnung des in Frage liegenden Conto’s per Ende 1876 folgendermaßen:
I. Einnahmen:
Kassasaldo-Vortrag vom Jahr 1875
Fr.
388 68
C
Für verkaufte Bauplätze im Bahnhofquartier von Schreiner Kölliker und Thierarzt Frey
“
50,308     
“
Noch nicht verkaufte Bauplätze im Flächeninhalt von zusammen 56,169 [Quadratfuss]
“
391,189 60
“
Fr.
441,886 28
“
II. Ausgaben:
vorschüsse [sic!] der Domänenkasse

Uebertrag
Fr.
441,886 28
C
vom Jahr 1875
Fr.
465,383 68
Vorschüsse derselben Kasse für im Jahr 1876 bezahlte Baurechnungen
“
412,700     
“
878,083 68
C
Passivsaldo
Fr.
436,197 40
C
Der Passivsaldo werde sich noch um etwas erhöhen, da noch einige Baurechnungen in unbestimmtem Betrage ausstehen.
C. Die Finanzdirektion berichtet, es sei bei Feststellung des Büdgets pro 1876 angenommen worden, daß im verflossenen Jahre die gänzliche Erledigung dieses Conto’s möglich werde und es sei dieses Ziel, nachdem die sämmtlichen für die Militäranstalten vorgesehenen Bauten vollendet sind, dadurch zu erreichen, daß die Aktiven auf das zentrale Staatsgut und speziell die noch zu liquidirenden Bauplätze auf den Conto der entbehrlichen und die erstellten Gebäulichkeiten nebst zugehörigem Land auf den Conto der unentbehrlichen Liegenschaften übertragen und der Passivsaldo auf Rechnung der Correntkasse übernommen werde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der im Jahre 1864 errichtete „Liquidations-  konto für Verlegung der Militäranstalten“ ist per Ende 1876 aufzuheben und zu diesem Behufe sind:
a. die noch nicht verkauften Bauplätze im Bahnhofquartier gegen den Schatzungswerth von Frk. 391,189 60 Rp. auf den Conto der entbehrlichen Liegenschaften überzutragen;
b. die erstellten Militärgebäulichkeiten und das in Anspruch genommene Land auf den Conto der unentbehrlichen Liegenschaften zu setzen und zwar so, daß für die Gebäulichkeiten nur die Assekuranzsumme ins Inventar und die sich ergebende Differenz zwischen Baukosten und Assekuranz in Verlustkonto fällt;
c. der Passivsaldo ist vorläufig als Guthaben auf die Staatskasse in Rechnung zu stellen. Ueber die Tilgung desselben wird weitere Schlußnahme vorbehalten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
