Berathung einer Abänderung des Forstgesetzes.
Heute beschäftigte sich der Regierungsrath in Zuzug des Herrn Forstinspector Finsler als Berichterstatter, mit den von der Forst-Commission in Begleit eines Gutachtens d. d. 23sten v. M. hinterbrachten Anträgen auf Abänderung des Forstgesetzes vom 29. September 1837 und hat nach Aus-  scheidung der verschiedenen Anträge beschlossen, ein gemäß denselben mit den entsprechenden Correcturen versehenes Exemplar des Forstgesetzes der Forst-Commission zu nochmaliger Revision und Stellung definitiver Anträge zu überweisen.
