Rekurs der Gemeinde Fischenthal betf. Aushingabe von Rechnungen.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Aushingabe von Rechnungen,
hat sich ergeben:
A–H. vide fakt: Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
I. Unterm 25 Febr: exped: 4 März fäßte [sic!] der Bezirksrath folgenden Beschluß: „Herr Schoch sei schuldig von den fraglichen Rechnungen dem Gemeindrathe Fischenthal je ein Exemplar bald möglichst zuzustellen, dagegen besitze er das Recht, je eines für sich zu behalten,“ indem er hiefür  folgende Motive aufstellte: „1., daß, wenn es sich vorerst frage, ob der Fruchtverkehr auf Rechnung der Gemeinde statt gefunden habe, diese Frage allerdings zu bejahen sei, zumal die entgegengesetzte Behauptung des Rekurrenten aller Wahrscheinlichkeit entbehre, u. durch von ihm selbst angegebene Thatsachen widerlegt sei; 2., daß deßhalb von den in Rede stehenden Rechnungen je ein Exemplar in das gemeindräthliche Archiv gehöre, der Rechnungsgeber aber berechtigt sei, je eines für sich zu behalten, in welchem Falle durch ihn von den nur einfach vorhandenen Doppel anzufertigen seien, für die er natürlich billige Entschädigung nachfordern könne, insofern er nämlich nicht um die für die Rechnungsführung bereits bezogene die Rechnung hätte in Doppel stellen sollen.[“]
K. Unterm 13 März rekurrirte der Gemeindrath Fischenthal gegen diesen Beschluß ohne im Wesentlichen etwas Neues vorzubringen.
L. In seiner vom 25 März datirten Rekursbeantwortung beruft sich der Gemeindrath Hinweil auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegte Motivirung.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
Es hätte sich zwar fragen können, ob nicht in Folge der im Jahr 1849. erfolgten Ratifikation der  Schlußrechnung, Herr Schoch von jeder Pflicht zu weiterer Rechnungsablage befreit sei; da jedoch Herr Schoch mit Hinsicht auf das Disp: 1. des bezirksräthlichen Beschlusses keine Beschwerde erhoben hat, so ist über diesen Punkt nicht weiter einzutreten. Hingegen erscheint bei dieser Sachlage die von dem Gemeindrathe Fischenthal erhobene Beschwerde als unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I., Sei der Rekurs abgewiesen u. habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
II. Trage der Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frk[en] 92 Rp[en] Staats-[,] 1 Frkn. 46 Rp[en] Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Herrn Präsidenten Schoch u. an den Rekurrenten.
