Weilenmann in Dickbuch; Beschwerde betr. Schadenersatzklage.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde des Heinrich Weilenmann in Dickbuch bei Elgg Namens seiner Ehefrau Barbara geb. Müller, gegen die Direktion der Justiz und Polizei, betreffend Schadenersatzklage gegen den Gemeindrath Hofstetten und eines be-  züglichen Berichtes dieser Direktion, aus dem sich ergibt, daß eine gleichlautende Eingabe des Beschwerdeführers vom 2. d. Mts. am selben Tage dem Bezirksrath Winterthur resp. dem Gemeindrath Hofstetten zur Berichterstattung übermittelt worden,
beschließt:
I. Das Gesuch ist als durch die Antwort der Direktion der Justiz & Polizei erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer & an die Direktion der Justiz & Polizei.
