Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Aushing. d. Verm. d. Samuel Albrecht v. Stadel.
Betreffend ein Gesuch des Bundesrathes um Aushingabe des Vermögens des Samuel Albrecht, von Stadel, gegenwärtig in Neu-Freiburg, Amerika,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 7. u. 20. April l. Js. ersucht der Bundesrath auf den Wunsch des schweizer. Generalkonsulates in Rio de Janeiro den Regierungsrath um seine Vermittlung behufs Uebersendung des hierorts unter vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens des Samuel Albrecht, von Stadel, gegenwärtig in Neu-Freiburg in Brasilien.
B. In Folge eines diesfälligen Auftrages hat der Gemeindrath Stadel berichtet, die Schlußrechnung über die Verwaltung des Vermögens des Albrecht sei vom Bezirksrathe Regensberg noch nicht ratifizirt u. es sei daher die Uebermittlung des gesammten Vermögens noch nicht möglich. Dagegen hat der Gemeindrath von diesem Vermögen einstweilen den Betrag von Fr. 1200 realisirt u. die Mitglieder des Gemeindrathes, welche diesen Betrag der Kanzlei der Direktion der Justiz überbracht, haben mündlich noch mitgetheilt, daß der Rest des etwa Frkn. 2500 betra-  genden Vermögens auf Martini l. Js. werde realisirt werden. Für den Betrag von Frkn. 1200 hat die Kanzlei der Justizdirektion bei den Herren Rübel und Abegg einen Wechsel gekauft, welcher von diesem Hause bereits an das Haus Vogel u. Cie in Rio de Janeiro zur Ausbezahlung dieses Betrages an das Consulat daselbst abgesandt worden ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
