Beschluß betreff. Schlußrechnung der Verwaltung des kaufmännischen Fondes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, über die neunte oder Schlussrechnung der Verwaltung des kaufmännischen Fonds vom 1ten Februar 1842. bis 31. Januar 1843.
Da es sich ergeben:
Daß diese Rechnung, wie gewohnt, in arithmetischer  Beziehung wichtig und mit den Belegen übereinstimmend erfunden worden ist und daß nunmehr nach Erfüllung der vertragsgemäß übernommenen Pflichten die damit beauftragte Commission der hiesigen Kaufleute sich aufgelöst und den in ca. 6000. fl. bestehenden Rechnungssaldo nebst den übrig gebliebenen Liegenschaften dem hiesigen Stadtrathe übergeben hat
beschlossen:
Solle die erwähnte Schlussrechnung der kaufmännischen Vorsteherschaft unter Bezeugung der Zufriedenheit für die getreue und gewißenhafte Erfüllung der ihr obgelegenen Aufgabe, namentlich für die mit großer Zeitaufopferung und uneigennütziger Thätigkeit bewerkstelligte sachgemäße Ausführung der vielen und wichtigen Bauwerke abgenommen werden. 
