Eisenbahngesellschaft Wald-Rüti; Zuschrift betr. Austritt e. Mitgliedes des Verwaltungsrathes.
Die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti macht mit Zuschrift vom 14. d. Mts. darauf aufmerksam, daß nach § 28 der Geschäftsstatuten im Jahr 1875 ein Mitglied der Vertretung des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe in den Austritt komme und neu zu wählen sei. Im Fernern bemerkt die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti, daß  nach der weiteren Bestimmung des cit. Paragraphen die das erste Mal in Austritt kommenden Mitglieder durch das Loos zu bezeichnen wären, der Verwaltungsrath es aber angemessen finde, auf die Ausloosung zu verzichten und dem Regierungsrathe die Bezeichnung des betreffenden Mitgliedes zu überlassen. Es werde daher um Vornahme und Mittheilung einer Erneuerungswahl ersucht.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es wird der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti erwiedert, es sei allerdings Sache des Regierungsrathes, seine Vertreter im Verwaltungsrathe zu bezeichnen; hiezu werde sich übrigens in nächster Zeit in Folge der Intregalerneuerung [recte: Integralerneuerung] sämmtlicher kantonaler Verwaltungsstellen von selbst die Gelegenheit bieten.
