Aufenthalt Helena Pawlowska aus Warschau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Helena von [sic!] Pawlowska von Warschau, geb. 1859, in Zürich,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Es hat die Pawlowska die polnische resp. russische Staatsangehörigkeit verloren, ohne bis anhin eine andere solche erworben zu haben. Ihr Vater soll sich am polnischen Aufstand 1861–1863 betheiligt & hiebei sein Leben eingebüßt haben, mit ihrer Mutter sei sie dann nach Warschau gezogen & in dorten größtentheils seßhaft geblieben, bis sie im Sommer d. Js. bei Hrn. Napftaly in Zürich Stellung als Kassierin gefunden habe. Die Polizeidirektion hat der Pawlowska unterm 14. März d. Js. vorläufig eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende Brachmonat abhin ertheilt, in der Meinung, daß bis dahin Ausweisschriften beigebracht werden sollen, ansonst weiters verfügt würde.
Mit Eingabe vom 15. August berichtet nun die Petentin, daß ihre Bemühungen, Ausweispapiere zu erwirken, bis dahin erfolglos geblieben seien, indem sie zugleich, unter Einlegung eines Personalkautionsscheines von 500 Fr., ein Gesuch um Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung stellt.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die der Pawlowska ertheilte Aufenthaltsbewilligung wird bis Ende dieses Jahres verlängert, in der Meinung, daß sich die Gesuchstellerin mit diesem Zeitpunkte auszuweisen hat, daß sie Schritte behufs Erlangung eines Bürgerrechtes gethan habe.
