Erweiterung e. Wasserrechtes des H[errn] D. Pünter in Rüti.
In Sachen des Herrn Daniel Pünter, Besitzer des Mühlegewerbes zu Rüti, betreffend Erweiterung des Wasserrechtes
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16 Weinmonat 1855 stellte Hr. Daniel Pünter, Eigenthümer des Mühlegewerbes zu Rüti das Gesuch um die Bewilligung, das seit langer Zeit bestandene Wuhr in der Jona, durch welches das Abwasser des Mühlewuhres an der Jona u. derjenige der Schwarz aufgefaßt, u. zu Betreibung einer Hanfreibe benutzt wurde, fernerhin beibehalten u. für bessere Betreibung der Mühle u. Spinnerei verwenden zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Hinweil veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung u. übermittelte nach Ablauf der angesetzten Frist die Akten mit der Anzeige, daß gegen das Gesuch des Petenten keine Einsprachen erhoben worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion.
D. Aus dem Expertenbericht des Hrn. Kreisingenieur Diezinger ergibt es sich, daß oberhalb des zum Mühlegewerbe des Hrn. Pünter gehörenden Reibegebäudes seit langer Zeit ein Wuhrbaum quer über das Jonabett eingelegt sei, um theils das von dem Mühlewuhr überfließende Wasser, theils das Wasser der oberhalb einmündenden Schwarz auf das Reibegebäude u. weiterhin dem Mühlegewerb zuzuleiten; die Reibe sei seit längerer Zeit nicht mehr benutzt worden, u. der Kanal theilweise zugefüllt; gegenwärtig wünsche aber Hr. Pünter dieses Wuhr wieder zu benutzen u. dafür die hoheitliche Konzession zu erhalten, die s. Zt bei Errichtung des Wuhres nicht nachgesucht worden sei. Das Wuhr bestehe aus einem einzelnen, auf dem Felsenbett der Jona befestigten Balken; u. es seien gegen die Wiederbenutzung desselben keine Einsprachen erhoben worden, daher die nachgesuchte Bewilligung unbedenklich ertheilt werden dürfe.
Es blieb einzig noch zu untersuchen, ob eine frühere Wasserrechtsurkunde bestehe, um in derselben das verlangte Wuhr als  Nachtrag aufzunehmen; allein Hr. Pünter besitzt keine Urkunde. Die Mühle zu Rüti ist ein altes, dem Amt Rüti zuständig gewesenes Gewerbe; dieselbe wurde von den Hrn. Gebrüder Weber vom Staate käuflich übernommen, u, ist seither an Hrn. Pünter übergegangen.
E. Zufolge dieses Berichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Daniel Pünter, Besitzer des Mühle- u. Spinnereigewerbes zu Rüti, wird bewilligt, die oberhalb der ehemaligen Reibe, quer über das Jonabett eingelegte Auffangsschwelle, fernerhin beizubehalten, vermittelst derselben, daß von dem Mühlewuhr überfließende Wasser der Jona, sowie das Abwasser aus der Schwarz u. von dem Auslauf der Kardenfabrik des Hrn Keller-Rordorf aufzufassen, u. für bessere Betreibung seiner Mühle u.  Spinnerei zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
a, Die Auffangsschwelle soll auf dem felsigten Bette der Jona gut befestigt werden.
b, Die Oberfläche dieser Schwelle soll um 11 Fuß drei Zoll u. acht Linien tiefer liegen, als die Oberfläche der Gurtplatten über dem Schlußstein der unterhalb befindlichen Jonabrücke.
c, Die Oberfläche dieser festen Wuhrschwelle darf in keiner Weise, selbst vorübergehend nicht, durch Aufschiftung, Aufstellen von Schwellbrettern o. d. gl. über das vorstehend bestimmte Maß erhöht werden.
II. Herr Pünter hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 5 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten durch das Statthalteramt in urkundlicher Ausfertigung u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
