Erledigter Rekurs des A. Ctsrth. Keller in Tagelschwangen und Mith. in Sachen ihrer c. Kirchenbaukommission Lindau pto. Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M] in Sachen des Hrn. A. Cantonsrath Keller in Tagelschwangen und Mithafte [Namens derselben Herr Prokurator Homberger] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon in Sachen ihrer gegen die Mehrheit der Kirchenbaukommission Lindau Namens derselben die Hrn. Heinrich Wegman von Tagelschwangen und Hs. Jakob Weiß von Lindau:
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen, und Veranstaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung;
auf Grundlage des faktischen Ergebnißes des bezirksräthlichen Beschlusses vom 5t. April d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
XV. Der Bezirksrath Pfäffikon habe über die Frage: „ob nach der Behauptung der Mehrheit der Baukommission die in Fact. III.[,] IV.  und V. angeführten Beschlüsse der Kirchgemeinde Lindau unbedingt gültig und die Versuche zur Aufhebung oder Abänderung derselben durch eine nochmalige Gemeindeversammlung zurükzuweisen seien?“
oder
„ob dem Begehren des Hrn. Keller und den Mitpetenten entsprechend, wieder eine außerordentliche Gemeindsversammlung veranstaltet und ihr der Antrag zum Entscheide vorgelegt werden soll, ob die Erbauung einer neuen Kirche noch zehn Jahre zu verschieben und inzwischen die jetzige Kirche bloß einer Reparatur zu unterwerfen sei?“
mit Mehrheit beschlossen: „die Beschlüsse der Kirchgemeinde Lindau vom 10t. März, 9t. Juni u. 1t. September 1844. werden bestätigt und auf diese hin sind alle künftigen Verhandlungen der Gemeinde im Sinne sofortiger Exekution jener Beschlüsse zu basiren.“
XVI. Gegen diesen Beschluß habe Hr. Cantonsprokurator Homberger Namens des Hrn. Keller und Mithafte die Berufung ergriffen und er beziehe sich in seiner dießfälligen Eingabe d. d. 1. Juni 1845. in formeller Beziehung auf die frühern Eingaben an den Bezirksrath, verweise auf die in dem faktischen Theile des bezirksräthlichen Beschlüssen [sic!] angeführte Reihe von Gemeindsbeschlüssen über die Kirchenbaufrage und bemerke. Alle diese Beschlüsse seien vollkommen gültig gefaßt worden und doch habe [recte: hebe] immer einer den andern wieder auf. Es sei daher nicht abzusehen, warum  mit einem Male die Gemeinde eines Rechtes verlustig werden sollte von dem sie früher so vielfachen Gebrauch gemacht habe. Die Ansicht des Bezirksrathes müßte in ihren Consequenzen dahin führen alle frühern Beschlüsse, mit Ausnahme desjenigen vom 29t. Mai 1842. aufzuheben, so daß dann einzig der Beschluß auf eine bloße Reparatur, ohne neuen Anbau gültig bleibe. Das Recht eine außerordentliche Gemeindsversammlung zu verlangen, um an derselben den bezeichneten Gegenstand zur Verhandlung zu bringen, könne den Rekurrenten nicht abgeschnitten werden. Sodann richte sich der Rekurs auch gegen den materiellen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses, der indessen hier nicht zur Würdigung kommt;
in Berüksichtigung:
1. Daß nach §. 1. des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen das Begehren einer außerordentlichen Gemeindsversammlung dem Gemeindrathe vorzulegen ist, und die Frage, ob eine solche anzuordnen sei oder nicht, somit nur in der Form eines Rekurses gegen die gemeindräthliche Entscheidung vor die obern Behörden gebracht werden kann;
2. Daß nun aber aus den Akten nicht zu entnehmen ist, daß der Gemeindrath auf ein an ihn gerichtetes Begehren einer außerordentlichen Gemeindsversammlung hin einen Beschluß gefaßt habe.
3. Daß, auch wenn der Gemeindrath auf ein derartiges Begehren hin die Anordnung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung  beschlossen haben sollte, dieser Beschluß nicht darum aufzuheben wäre, weil an der fraglichen Gemeindsversammlung möglicher Weise ein unzweckmässiger Beschluß gefaßt werden könnte, vielmehr vorerst abgewartet werden müßte, ob dieß wirklich der Fall sein werde und erst nachdem es in der That geschehen, die Aufhebung eines solchen Gemeindsbeschlusses auf dem Wege des Rekurses zu verlangen wäre.
gefunden
Es sei der Rekurs begründet
und beschlossen:
I. Es sei in die von den Herrn Wegmann und Weiß, Namens der Mehrheit der Kirchenbaukommission Lindau aufgeworfenen Fragen, wie sie aufgestellt worden, nicht einzutreten und somit der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon, sowie den Partheien [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung sämmtlicher Akten etc. Kenntniß zu geben.
