Ratification der mit den Regierungen von Unterwalden Ob- und Nid dem Wald abgeschloßenen Postverträge.
Es hat der Regierungsrath in heutiger Sitzung die vom Finanzrath mit Weisung vom 6. d. M. vorgelegten, zwischen der hiesigen Postdirection und den Regierungen des Standes Unterwalden Ob- und Nid dem Wald unter hierseitigem Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen Postverträge  genehmiget, und beauftragt nun das Postdepartement unter Zustellung sämmtlicher auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten, mit der Vollziehung dieser Verträge.
