Ergebniß d. III. Wahlganges d. Ersatzwahl in d. Bez. Ger. Horgen.

Cirkular-Beschlüsse
25. Juni 1873.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 22. Juni in den politischen Gemeinden des Bezirkes Horgen stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den  Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach wurde zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Horgen gewählt:
Herr Kantonsrath Schärer-Pfister, in Schönenberg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
