Bestellung d. Rekurs-Kommission üb. d. Wirthschaftstaxationsrekurse der Herren Grob & Eschmann.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Bestellung der Rekurskommission zur Prüfung der bis 30. April 1887 eingegangenen 57 Rekurse gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe pro 1887,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Grob & Eschmann zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Reg. Räthe Grob und Eschmann & an die Direction der Finanzen. 
