Abweisung des Ansuchens der Reg. v. Luzern, um Auslieferung des Venanz Reinhard aus Horw.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens der Regierung von Luzern d. d. 25t. v. M. und 21ten. d. M., betreffend die Auslieferung des Venanz Reinhard aus Horw.
nach Prüfung der Akten
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Es könne die Auslieferung nicht bewilligt werden und sei hievon unter Anführung der Motive der Regierung von Luzern Mittheilung zu machen, wie in den Missiven h. T. des Ausführlichen zu lesen ist. 
II. Sei hievon auch dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, um die gegen Reinhard bis nach Erledigung des Begehrens verfügte polizeiliche Aufsicht wieder aufhören zu lassen.
Von MHHerrn Regierungsrath E. Ziegler wurde die nachstehende Minderheit zu Protokoll gegeben:
In Betracht, daß eine Weigerung dem Gesuch der Auslieferung zu entsprechen im Wiederspruch steht mit dem dießfalls bestehenden Konkordate, übrigens das Gesuch keineswegs als ein aus der Luft gegriffenes erscheint, – es in der Pflicht, namentlich der Behörden liegt, Hand dazu zu bieten, die bei’m Morde des Herrn Rathsherrn Leu Betheiligten auszumitteln, und es nicht der Regierung von Zürich, sondern den luzernischen kompetenten Gerichten zusteht, die Schuld oder Unschuld auszumitteln, stimmt der Unterzeichnete zur Auslieferung. – Ed. Ziegler. 
