Entlaßung des Herrn Forst-Inspector Hs. Caspar Hirzel von Zürich und weitere daherige Verfügungen.
Mit Zuschrift vom 5ten d. M. stellt Herr Forstinspector Hs. Caspar  Hirzel das Ansuchen an die Regierung, daß ihm, in Betrachtung seines hochangestiegenen Alters die Entlaßung von der seit 38. Jahren von ihm bekleideten Stelle eines Ober-Forstinspectors bewilligt und dabey zugleich über das Maß der ihm noch gebührenden Besoldung sowohl an Geld als an Holz einen Bestimmung getroffen werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Gedachtem Herrn Beamteten wird die nachgesuchte Entlaßung unter beßter Verdankung seiner vieljährigen treuen Dienste ertheilt, in der Meinung, daß derselbe die mit der Stelle eines Forstinspectors verbundenen Besoldung noch bis zu Ende des laufenden Quartals (30. Brachmonath 1832.) zu beziehen haben solle.
2.) Herr Forstamts-Adjunct Friedrich Finsler wird, unter Mittheilung obigen Beschlußes, beauftragt, bis zu Wiederbesetzung der durch die Entlaßung des Herrn Hirzel vacant gewordenen Stelle, alle mit derselben verbundenen Geschäfte zu übernehmen, und soll zu diesem Ende eine förmliche Uebergabe der hierauf bezüglichen Schriften und allfällig vorhandener Gelder an denselben Statt finden. 
3.) Von diesen Verfügungen wird auch der Forst-Policey-Commißion Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, über die Besetzung und Besoldung der Forstbeamtenstellen so beförderlich als möglich einen Gesetzesvorschlag zu entwerfen, und selbigen dann zu weiterm Gebrauche an den Finanzrath, welchem dieser Beschluß ebenfalls mitgetheilt wird, gelangen zu laßen.
