Antrag an die Regierung von Schaffhausen zu einer Conferenz über die Rheinschiffahrtsverhältniße.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen hinsichtlich der Anstände über die freye Rheinschiffahrt an die vorörtliche Behörde gewendet und ihre Vermittlung mit dem Wunsche angesprochen hatte, daß darüber noch eine Conferenz Statt finden möchte, so erstattete, in Folge des erhaltenen Auftrages zur Vorberathung, der Staatsrath mit Weisung d. d. 10. d.  M. einen gutächtlichen Bericht über diesen Gegenstand, in welchem hauptsächlich folgende Gesichtspunkte herausgehoben wurden:
So wohl auch die Behauptung des hiesigen Standes in Bezug auf Ausübung einer freyen Rheinschiffahrt durch die hiesigen Cantonsangehörigen begründet seye, so treten demnach derselben immer noch mehrere locale und andere Hinderniße in den Weg, welche Berücksichtigung verdienen.
So seyen z. B. in Feuerthalen noch nicht die erforderlichen Landungs- und Ablagerungsplätze vorhanden, und die Errichtung derselben mit Schwierigkeiten verbunden. Das Fahrwaßer ströme auf Schaffhauserischer Seite, und darum gerathen die stromaufwärts kehrenden Schiffe jedenfalls unter Schaffhauserische Bottmäßigkeit. Durch diese und andere Umstände seyen die hierseitigen Angehörigen, welche so lebhaft auf Befreyung der Schiffahrt gedrungen, um so mehr herabgestimmt worden, als auch noch einige Besorgniß aufgestiegen, daß die Regierung von Schaffhausen darauf verfallen möchte, die Zollerleichterungs-Conceßionen, welche das ehemalige  Amt Uhwiesen mit bedeutendem Vortheil genieße, aufzuheben u. s. w.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle der Regierung von Schaffhausen, unter Beziehung auf ihr Ansuchen um vorörtliche Verwendung der Antrag zu einer in Feuerthalen abzuhaltenden Conferenz gemacht, und dazu Montag den 24. d. M. vorgeschlagen werden.
2.) Den HHerrn Abgeordneten auf dieselbe wird bloß die allgemeine Instruction ertheilt, die Rechte der freyen Schiffahrt für hiesigen Canton besonders auf Fundament der dießfalls von der Helvetischen Regierung erlaßenen Beschlüße zu behaupten, und bey der Unterhandlung zu trachten, wie solche durch ein freundschaftliches Einverständniß zwischen beyden Theilen erzielt werden könne, wovon das Ergebniß zu referiren ist.
3.) Die HHerren Deputirten werden bevollmächtigt, alle diejenigen Beamteten und Personen der dortigen Rheingegend zur Berichtserstattung zuzuziehen, welche sie als geeignet erachten, darü-  ber zweckdienliche Auskunft zu geben.
In Folge dieses Beschlußes wurden MHHerren Junker Regierungsrath Meyer von Knonau und Regierungsrath Escher zu Abgeordneten auf diese Conferenz ernannt.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem vorörtlichen Staatsrathe Kenntniß gegeben.
