Speisewirth Hausheer am Limmatquai in Zürich. Abgew. Gesuch um Ertheil. e. Tavernenrechtes.
Mit Eingabe vom 2. Mai d. Js. stellt Herr Speisewirth Hausheer als Eigenthümer des Hauses No 609 am Limmatquai in Zürich, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. begründet dasselbe damit, daß die Lokalität u. die bauliche Einrichtung derselben für einen Gasthof vollständig sich eignen u. im vorliegenden Falle die Bestimmungen des § 4, a, b & c des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an den Lokalitäten gebundenen Gewerbe  vom 11. Mai 1832 zu treffen.
Der Stadtrath Zürich trägt in seinem Gutachten vom 14. v. Mts. auf Abweisung des Gesuches an, im Wesentlichen anführend: Zunächst halte er dafür, daß an dem schmalen Limmatquai die Einrichtung eines Gasthofes ohne Stallung u. Remise unstatthaft sei. Das Haus No 609 besitze keine solche Räumlichkeiten u. könnte dieselben in befriedigender Gestalt nur durch vollständigen Umbau erhalten. Im Uebrigen eigne sich das genannte Haus auch seiner übrigen baulichen Einrichtung nach für die Benutzung als Gasthof nicht u. würden einer derartigen Verwendung desselben überdies große feuerpolizeiliche Bedenken entgegenstehen.
In Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Stadtrathes wird von dem Bezirksrathe Zürich ebenfalls auf Abweisung des Gesuches angetragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Herrn Hausheer am Limmatquai in Zürich um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an die Direktion der Finanzen. 
