Die Regierung des Standes Zug nimmt die angetragene Auslieferung des in Criminaluntersuchung gezogenen J. Conrad Elsener von Neuheim, Ct. Zug, an.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. berichtet die Regierung des Standes Zug, daß sie die ihr angetragene Auslieferung des hier wegen Falschmünzerey im [sic!] Criminaluntersuchung gezogenen Johann Conrad Elsener, Schneider von Neuheim, im jenseitigen Canton annehme. 
Der Policeyrath wird demzufolge beauftragt, den benannten Inquisiten sofort dahin abführen zu laßen. 
Hiervon wird dem Criminalgerichte durch Protokolls-  auszug Kenntniß gegeben.   
