Schreiben der Regierung von St. Gallen, betreffend den Concurs des in Kempraten seßhaften Kaminfeger Frei.
Durch Schreiben vom 17. d. M. wiederholt die Regierung des Standes St. Gallen ihre Behauptung, daß der Concurs über den im Kempraten seßhaften Kaminfeger Frei in die Competenz der jenseitigen Gerichte gehöre und legt damit die hierseitige Anwendung der Reciprozität in Beziehung auf den Holzhalb-Wegelischen  Concursfall in Wiederspruch. 
Hiervon wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht.
