Insinuation an Hrn. Escher Zollikofer in Enge, betreff. Einsendung eines Pfandbriefes, auf das s. g. Hummelgut in Jona zur Amortisation an die Reg. v. St. Gallen.
Mit Schreiben vom 20t. hjs. theilt die Regierung von St. Gallen mit, nachdem Herr Heinrich Escher Zollikofer in Zürich, der einen Pfandbrief von fl. 6050. auf das in der jenseitigen Gemeinde Jona gelegene, s. Z. dem Herrn Jos. Maria Curti in Rapperschweil angehörig gewesene Hummelgut besitze, durch letztinstanzliches Urtheil des jenseitigen Cantonsgerichtes vom 7t. Oktober 1844. als Eigenthümer des Pfandes erklärt worden sei, sei derselbe durch das Mittel des Ammannamtes vom Seebezirke aufgefordert worden den bezüglichen Titel an fragliches Amt einzusenden, damit solcher nach Maßgabe des betreffenden Gesetzes als kraftlos erklärt werde. Herr Escher Zollikofer verweigere inzwischen die Herausgabe des Titels, sich darauf berufend, er bedürfe desselben zur Begründung einer Schadenersatzklage gegen den Gemeindrath von Jona. Es erscheine diese Weigerung nebst Motiv als unstatthaft und unbegründet, indem einmal das kaßirte Instrument in einem solchen Rechtsstreite ganz die gleiche Bedeutung haben müße, wie das nicht kaßirte, jedenfalls aber die Führung eines Schadenersatzprozeßes den Vollzug des Gesetzes rüksichtlich der Titelentkräftung nicht behindern dürfe. Die Regierung von St. Gallen stelle daher das Ansuchen, dem Hrn. Escher Zollikofer das Ansinnen zu insinuiren, den erwähnten Titel zur Amortisation an die erwähnte Behörde abzu-  geben, mit dem Beifügen, daß derselbe widrigenfalls sonst amtlich als kraftlos erklärt würde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Sei hievon Herrn Escher Zollikofer [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben gegen Insinuationsbescheinigung und letztere hierauf der Staatskanzlei behufs Uebersendung an die Regierung von St. Gallen einzuschiken.
