Bewillig. z. Legung eines Wuhrbodens an H[errn] Hauptm. Stauber in Kempten.
In Sachen des Herrn Hauptmann Stauber in Kempten bei Wetzikon,
betreffend Gesuch um Legung eines Wuhrbodens
hat sich ergeben:
A. Herr Kreisingenieur Diezinger berichtete mit Zuschrift vom 25. Sept. 1860: Die Herren Schwan u. Kraut Besitzer einer Baumwollenspinnerei in Kempten seien schon unterm 25. Sept. 1856 mit dem Gesuch eingekommen, einen zweiten Wuhrboden 240 Fuß bachaufwärts von dem bestehenden in den Kemptnerbach einlegen zu dürfen, gegen welches Projekt dann von der Wittwe Regula Weber-Wolfensberger zu Kempten, der Civilvorsteherschaft Kempten u. nachträglich auch noch von Hrn. J. J. Weber, Sohn, Einsprache gemacht worden sei. In der Folge zogen Herr J. J. Weber u. Frau Wittwe Weber ihre Protestationen zurück, diejenige der Civilvorsteherschaft Kempten blieb.
Da alle Mahnungen des Hrn. Kreisingenieur Diezinger an die Hrn. Schwan u. Kraut, sowie an deren Besitznachfolger, Hrn. Hauptmann Stauber, die Sache einmal zu erledigen, erfolglos blieben, so verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 3. Oktober 1860: 
Es könne auf das von den Herren Schwan u. Kraut gestellte Gesuch um Legung eines zweiten Wuhrbodens so lange nicht eingetreten werden, bis die Einsprache der Civilgemeinde Kempten gütlich oder rechtlich beseitigt sei.
B. Seither ist es dem Herrn Hauptmann Stauber lt. Zuschrift des Hrn. Diezinger vom 8. April 1861 gelungen, die Einsprache der Civilgemeinde Kempten unter einigen Bedingungen zu beseitigen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hauptmann Stauber, Fabrikbesitzer u. Nachfolger der Firma Schwan u. Kraut in Kempten, wird gestattet, 240 Fuß oberhalb seines Hauptwuhres ein zweites Wuhr in den Kemptnerbach einzulegen, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des neuen Wuhres soll 4 Fuß 0 Zoll 4 Linien tiefer liegen als der beim Hauptwuhr angebrachte Marchstein. Auf dieses Wuhr darf ein 4 Zoll hohes bewegliches Schwellbrett angebracht werden.
2. Diese Schwelleneinrichtung darf nur bei ganz kleinem Wasserstand benutzt werden, bei mittlerm oder größerm Wasserstand soll das Schwellbrett weggezogen werden.  
3. Diese Einrichtung darf auch als Feuerweier resp. als Sammler benutzt werden u. es haben die Privaten von Kempten das Recht an dieser Stelle am Bach Wasser zu holen, zu welchem Zweck Herr Stabuer die Herstellung eines Fahrweges von der Straße 2ter Kl. auf sich nimmt. Ebenso findet die in Disp. I Z. 8 der Urkunde vom 10. Mai 1856 aufgestellte Bedingung auch auf diesen Sammler ihre Anwendung.
4. Im Uebrigen werden die frühern Bestimmungen vom 10. Mai 1856, 15. November 1856 u. 28. März 1857 neuerdings bestätigt u. es hat der Besitzer nach Vollendung der Anlage die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, damit dieselbe das Wuhr untersuchen u. die Wasserkraft vermessen lassen kann.
II. Das Disp. I. des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Mai 1856 aufzunehmen.
III. Herr Hauptmann Stauber hat in seinen Kosten die Bestimmung I. des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Stauber an die Kanzlei die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren u. an die Staatskanzlei die  Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Stauber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
