Beantwortung v. Schreiben der Reg. v. St. Gallen u. Schwyz betr. die in Zürich projektirten Wasserbauten.
Die Regierung von St. Gallen theilt mit Schreiben vom 19 Brachmonat mit, sie werde in Kenntniß gesetzt, daß der Stadtrath von Zürich sich mit Projekten großartiger Wasserbauten beschäftige, welche, wenn sie zur Ausführung kommen, von nicht unwesentlichem Einfluße auf die Abflußverhältnisse der Limmat aus dem Zürichsee sein sollen; man fürchte, daß dadurch nicht nur die Aussicht auf die in den untern Linthgegenden so sehr gewünschte Erweiterung des Ausflußprofils getrübt, sondern daß sogar größere Stauungen herbeigeführt u. damit die ohnehin noch nicht gehobenen Versumpfungen in den tiefern Geländen am Linthkanal vermehrt werden. Unter Hinweisung auf Art. 11 des Tagsatzungsbeschlusses vom 28 Heumonat 1804 spricht die genannte Regierung die Hoffnung aus, daß der Regierungsrath aller Gefährdung, die für jene Landstriche u. damit auch für das noch unvollendete Linthunternehmen entsprechen könnte, kräftig entgegentreten werde, ersucht indeß um Auskunft über die Projekte u. deren Einwirkung auf den Abfluß der Limmat aus dem Zürichsee.
In ähnlichem Sinne wendet sich auch die Regierung von Schwyz mit Schreiben vom 25t Brachmonat an den Regierungsrath.  

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Die Einfragen der Regierungen von St. Gallen u. Schwyz sind in folgender Weise zu beantworten:
Die ungenügenden Verbindungen der Stadt mit dem Bahnhofe sind schon seit längerer Zeit als ein Uebelstand anerkannt worden, und es hat sich als ein unabwendbares Bedürfniß herausgestellt, demselben abzuhelfen.
Zu diesem Ende hin hat die Stadt Zürich die Erbauung einer steinernen Brücke beschlossen, welche vom Vereinigungspunkte des Hirschengrabens des Niederdorfquais u. der Schaffhauserstraße ausgehend über die in der Limmat liegende Insel Papiererwerd führt und beim Bahnhofe vor der jetzigen Mündung des Schanzengrabens endet, wie dieses auf dem beigelegten Plan der Stadt eingezeichnet ist. Diese Brücke soll acht gewölbte Oeffnungen erhalten, wovon 2 für den Fabrikkanal von Escher, Wyß u. Cie, 4 für den rechtseitigen Limmatarm zwischen dem Kanalwuhr und der Insel und 2 Oeffnungen für den linkseitigen Limmatarm zwischen der Insel und dem Bahn-  hof bestimmt sind. Die Summe aller dieser Oeffnungen für den Wasserabfluß beträgt, winkelrecht gemessen 330 Fuß, während am obern Mühlesteg die freien Oeffnungen nebst den Oeffnungen an der Schleußen und Radfallen, nur 125 Fuß und am untern Mühlesteg 197 Fuß betragen. Da überdieß die Brücke eine solche Höhe erhält, daß die Gewölbte von den höchsten bekannten Wasserständen nicht erreicht werden, so kann aus dieser Brücke niemals irgend welche Hemmung für den Seeabfluß entstehen. Gleichwohl haben wir die Stadt angehalten, die Insel von der Brücke an abwärts parallel mit dem rechtseitigen Flußufer abzutragen, wodurch die unterhalb der projektirten Brücke befindliche enge Flußstelle, die wegen der fast senkrecht ausmündenden Freischleußen des Neumühlekanales bisher immer noch ein großer Uebelstand war, in solchem Maße erweitert wird, daß die Abflußverhältnisse der Limmat im Ganzen genommen wesentlich verbessert werden.
Die Lage der Brücke auf dem linkseitigen Limmatufer erheischt nun aber eine veränderte Ausmündung des Schanzengrabens. Nach einläßlichen Untersuchungen  wurde hiefür das Projekt der Ableitung in die Sihl, wie dasselbe ebenfalls in dem beiliegenden Uebersichtsplane bezeichnet ist, als das zweckmäßigste erkannt. Nach diesem Projekte hat das Wasser des Schanzengrabens bis zur Platzspitze hinunter einen 1050 Fuß kürzeren Weg zurückzulegen als nach seinem dermaligen Laufe und wird daher, da die Niveaudifferenz zwischen Sihl und Schanzengraben genügend ist, um ein regelmäßiges Abfließen des letztern in die Sihl zu gestatten, mit größerer Geschwindigkeit abfließen. Bloß bei ausnahmsweise hohen, durch Wolkenbrüche u. s. f. veranlaßten Sihlanschwellungen kann der Wasserstand der Sihl vorübergehend denjenigen des Schanzengrabens übersteigen, in welchen Fällen die Verbindung zwischen beiden durch Schleußen unterbrochen werden muß die unmittelbar vor der Ausmündung in die Sihl angebracht werden sollen. Als Ersatz für solche zeitweisen Hemmungen des Abflusses und mit Rücksicht auf die sofort zu erwähnende Verengerung des Fröschengrabens soll nun aber das Wasserwerk u. Stauwuhr beseitigt werden, welches im Schanzengraben neben dem botanischen Garten besteht u. bisher ein ziemlich bedeutendes Abflußhinderniß  bildete. Die für verschiedene Wasserstände des Sees angestellten Berechnungen des Wasserabflusses zeigen, daß durch die Beseitigung jener Einbauten der Abfluß bedeutend stärker vermehrt wird, als ihn die momentan eintretende Stauung durch Hochwasser der Sihl vermindert welch’ letztere immer nur von kurzer Dauer sind, da die Sihl schnell wieder auf ihren gewöhnlichen Niederwasserstand zurückkehrt.
Ein zweites Unternehmen, dessen Ausführung zwar noch nicht beschlossen ist, betrifft die Herstellung einer Fahrstraße vom Bahnhof aus durch die Gegend des Fröschengrabens an den See. Bei diesem Unternehmen kömmt in Frage, ob nicht der Fröschengraben eingedeckt, beziehungsweise in eine bloße Couliße umgewandelt werden müsse. Dadurch würde, wenn kein Ersatz dafür geboten würde, der Abfluß des Sees etwas geschmälert. Der Regierungsrath glaubte, auch dieses Projekt für zuläßig erklären zu sollen, weil aus gründlichen Messungen und Berechnungen sich herausstellte, daß in Folge der oben erwähnten Korrektion des Schanzengrabens der Abfluß des Sees auch die Eindeckung des Fröschengrabens sich immer noch günstiger gestalten wird, als es bei den jetzt bestehenden Verhält-  nissen der Fall ist.
Der Regierungsrath hoffe, die beiden Regierungen werden sich aus diesen Mittheilungen überzeugen, daß durch die bevorstehenden Bauten der Stadt die Abflußverhältnisse des Sees nicht gestört werden, sondern daß vielmehr auch bei diesem Anlaße darauf Bedacht genommen wurde, eine etwelche Verbesserung derselben zu erzielen. Uebrigens erkläre sich der Regierungsrath mit Vergnügen bereit, einem allfällig hieher abzuordnenden Techniker an Ort und Stelle die wünschbaren nähern Aufschlüsse ertheilen zu lassen.
II. Mittheilung an die beiden Regierungen unter Zustellung der beiden Stadtpläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
