Abg. Beschwerde d. Gemde Erlenbach c. die Erben des Hch. Isler daselbst betr. eine Strafsteuer.
In Sachen der Gemeinde Erlenbach gegen die Erben des Hch. Isler im Isler daselbst,
betreffend eine Strafsteuer,
hat sich ergeben:
1.) Mit Schrift vom 19. Wintermonat (eingegangen am 24. Wintermon.) beschwert sich der Gemeindrath Erlenbach über einen von dem Bezirksrath Meilen in der fraglichen Angelegenheit am 9. Weinmonat gefaßten und am 28. Weinmon. ausgefertigten Beschluß.
2.) Die Verspätung der Beschwerde entschuldigt  der Gemeindrath damit, daß er gütliche Unterhandlungen mit der Gegenpartei gepflogen habe, die aber erfolglos geblieben seien.
3.) Herr Prokurator Treichler verlangt im Namen der Islerschen Erben gestützt auf § 10 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29. Brachmonat 1844 betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen, daß auf die Beschwerde nicht eingetreten werde, da die Verspätung nicht genügend gerechtfertigt worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die von Herrn Prokurator Treichler angerufene Verordnung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage die Gemeinde Erlenbach die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath und an die Justizdirektion.
