Vorörtliche Anzeige von Abwesenheit [der] Bayerischen und Großherzoglich Badischen Herren Gesandten.
Durch Kreisschreiben vom 1sten d. M. benachrichtigt der H. Vorort sämmtliche Stände, daß der Königl. Bayerische Minister Resident Herr Freyherr von Hertling für zwey bis drey Monathe in Urlaub gegangen, während welcher Zeit der K. Salz-Commißair Freyherr von Sulzer-Wart in Winterthur die an ihn gerichtete Correspondenz in Empfang nehmen sowie auch das Paß- und Legationswesen besorgen werde. Auch der Großherzoglich-Badische Minister-Resident Herr von Dusch habe sich zufolg Auftrag seiner Regierung nach Carlsruhe begeben, wohin etwanige Mittheilungen an ihn vor der Hand zu adreßiren seyen.
Diese Anzeige wird laut Mißiven verdankt und zu gehöriger Notiz zu Protokoll genommen.
