Aloys Kaiser, in Winterthur, Rekurs betr. Sistierung e. Strafklage.
In Sachen des Aloys Kaiser, Erdarbeiter, in Wiedikon, Rekurrenten gegen das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, resp. die Staatsanwaltschaft, betreffend Sistierung einer Strafklage c. U. Knüsli, in Enge
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. d. 15. Febr. d. Js., genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm 16. d. Mts., wurde die auf Veranlaßung des Rekurrenten eingeleitete Strafuntersuchung gegen Ulrich Knüsli, von Enge, betr. Körperverletzung, sistiert.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Kaiser & beantragt Aufhebung derselben & Anweisung an den Untersuchungsbeamten, den Fall dem Strafrichter zu überweisen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Aus den Akten gehe unzweifelhaft hervor, daß Rekurrent mißhandelt worden sei, und daß er nur von Knüsli habe mißhandelt werden können, & sei damit der Beweis der Schuld des Knüsli vollständig  erbracht.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft und von dieser dem Statthalteramt Zürich zur Vernehmlassung mitgetheilt. Den Rückäußerungen dieser Amtsstelle ist im Wesentlichen folgendes zu entnehmen:
a. Das Statthalteramt Zürich, Adj. Zürcher, verweist auf die Untersuchungsakten, aus denen sich mit Noth der objektive Thatbestand des eingeklagten Verbrechens herstellen lasse, die jedoch in Bezug auf die Thäterschaft keine sichere Anhaltspunkte gegen irgend eine Person, speziell den angeschuldigten Knüsli bieten.
Insbesondere weist die Amtsstelle hin auf die Unsicherheit in den Angaben & Beschuldigungen von Seite des Denunzianten & die Widersprüche seiner Behauptungen mit den Depositionen der einvernommenen Zeugen.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde, unter Verweisung auf die Akten und die Motivierung der Sistierungsverfügung durch das Statthalteramt.
Der Thatbestand des eingeklagten Vergehens lasse sich weder objektiv noch subjektiv genügend feststellen & bleibe dadurch nichts anderes übrig, als die Sistierung der Untersuchung, da eine Klage gegen eine bestimmte Person unhaltbar wäre & von einem eigentlichen Kaufhandel nicht gesprochen werden könne.
Es kommt in Betracht:  
1. rekurriere Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung der Untersuchungsbeamten.
2. Rekurrent hat in seiner Eingabe selbst keine weiteren Beweismittel oder Anhaltspunkte zur Feststellung der Thäterschaft anzuführen vermocht, es muß daher lediglich ihm überlassen werden, die Strafklage im Sinne der §§ 779 & 780 des Gesetzes betr. die Rechtspflege selbst zu betreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrent & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, je unter Rücksendung der Akten.
