[Jakob] Thomann im Gstad-Zollikon abgewies. Rek. betr. Handhabung d. Feuerpolizei.
In Sachen
des Jakob Thomann, im Gstad-Zollikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Handhabung der Feuerpolizei,
ergibt sich:
A. Auf die Klage des Hrn. Schriftsetzer Bleuler, in Zollikon, daß Thomann durch Aufbewahren von Heu auf der Winde das Haus in hohem Grade der Feuersgefahr aussetze, verfügte das Statthalteramt Zürich unterm 26. v. Mts., es sei dem Thomann für die Zeit, da er noch Heu für diesen Winter auf der Winde aufbewahren sollte, besondere Vorsicht beim Umgange mit demselben anzuempfehlen und ihm im Uebrigen gestützt auf § 10 der Verordnung betr. die Feuerpolizei das Aufbewahren von Heu oder Fut-  ter überhaupt auf besagter Winde bei Vermeidung von Strafe untersagt.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Thomann mit Eingabe vom 3. März & bittet um Aufhebung derselben. Er behauptet, daß durch die Aufspeicherung von Heu auf dem Estrich durchaus keine größere Feuersgefahr entstehe, als durch die Aufbewahrung von dürrer Heize, Zimmermannsspänen oder sog. Hobelspänen & beruft sich für die Richtigkeit seiner Behauptung auf Sachverständige; im Weitern bemerkt er, der Entscheid des vorliegenden Rekurses sei insofern von Wichtigkeit, als, wenn das Verbot aufrecht erhalten werde, eine Reihe ärmerer Leute, die er speziell bezeichnet & die ebenfalls keine Scheunen besitzen, auf das Halten von Schmalvieh, wie Ziegen etc., verzichten müßten.
C. In der Beantwortung dieses Rekurses bemerkt das Statthalteramt Zürich: die Behauptung des Rekurrenten, daß Brennmaterial, hauptsächlich Späne, ebenso häufig oder häufiger auf den Dachböden untergebracht werde und ebenso leicht oder noch leichter Feuer fange als gedörrtes Futter, möge hinsichtlich der Hobelspäne seine Richtigkeit haben; dieses Brennmaterial finde sich aber nicht so häufig vor, und jedenfalls eher zur Sommers- als zur Winterszeit, während dagegen der in Rede stehende Futterstoff fast ausschließlich nur während der letztern Jahreszeit aufbewahrt  werde. Mit Rücksicht auf die vielen Feuerausbrüche, die es den Behörden zur Pflicht machen, die Feuerpolizei mit aller Strenge zu handhaben, bitte daher das Statthalteramt um Aufrechthaltung seiner Verfügung speziell gegen den Rekurrenten, sowie denn auch gegen alle diejenigen die dürres Futter auf ihrem Dachboden aufzubewahren pflegen.
D. Herr Kreisschätzer Brunner in Riesbach als Experte bezeichnet, beschreibt die Lokalität unter Anfügung eines Plänchens folgendermaßen:
Das Thomannsche und das Bleulersche Haus haben eine gemeinsame Hausthüre, von welcher man durch einen Gang und eine Treppe in die Küche des Thomann & von da durch 2 Treppen auf den gemeinsam benutzten Windenraum gelange; hier sei in einem eingewandeten Raume das Heu aufbewahrt, neben welchem Hr. Bleuler zwei Schlafkammern habe. Die Aufbewahrung des Heu’s in diesem Raum sei nicht feuersgefährlich, sofern dasselbe bei Tage hingebracht oder weggenommen werde; denn wenn auch der Transport desselben durch die Küche stattfinden müsse, so geschehe dies in einer Entfernung von 8‘ vom Feuerheerd; in der Küche selbst sei eine Oeffnung von 1‘ 6‘‘ Breite mit einem Fälladen 2‘ vom Feuerheerd entfernt durch welche man mittelst eines Treppenhauses in Thomanns Ziegenstall gelange; diese Oeffnung sei aber so beschränkt, daß man mit einem Korb oder einer Zeine nicht durchkommen könne  und Thomann genöthigt sei, sein Heu durch den gemeinschaftlichen Eingang zu transportiren.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäß § 10 des Brandassekuranzgesetzes sind sämmtliche Polizeibehörden und insbesondere die Ortspolizeibehörden bei eigener Verantwortlichkeit verpflichtet, sobald irgend eine feuersgefährliche Bauart, Einrichtung oder Feuersgefahr drohende Art der Bewerbung oder Benutzung eines Gebäudes oder seiner Umgebungen zu ihrer Kenntniß gekommen ist, unverzüglich die erforderliche Anordnung zur Abhülfe im Interesse der öffentlichen Sicherheit zu treffen.
2. Nun findet die Aufbewahrung des Heu’s & der Transport desselben im Thomannschen Hause unter Verhältnissen statt, die unbedingt mit einer Feuersgefahr verbunden sind. Der Gemeindrath hat daher auch dem Rekurrenten vorgeschrieben, daß er sein Heu nur in Säcken transportire; allein gesetzt auch, diese Vorschrift wäre geeignet, jede Feuersgefahr [zu] beseitigen, was noch bezweifelt werden muß, so ist doch klar, daß die Behörden nicht im Falle sind, die genaue Beachtung derselben zu kontrolliren & daß keinerlei Garantie für die Befolgung derselben vorhanden ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen und die Verfügung  des Statthalteramtes Zürich vom 20. Februar bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten der Expertisen sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a an den Rekurrenten, b. an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Zollikon, c an die Direktion der Polizei.
