Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Ausführ. einiger Reparaturen am Rathhaus.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind am Rathhaus Reparaturen im Betrage von Fr. 3000 vorzunehmen. Dieselben betreffen vorzüglich das Erneuern des Sockels auf der Seite gegen die Trottoirs, das Einsetzen neuer Quaderstücke oberhalb des Sockels statt der schadhaften & abgefrorenen, die Ausbesserung zweier Verzierungen unter den Lichterbänken & eine neue Lichterbank nebst zwei Ge-  wänden & Mittelpfosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
