Der HHerr Bürgermeister von Muralt äußert seine Ansichten betreffend den Beschluß des Großen Rathes wegen der Angelegenheiten des Cantons Basel.
Mit einer Zuschrift datirt von Basel den 31sten v. M. macht der HHerr Bürgermeister von Muralt dem Regierungsrathe die Anzeige, daß er Kenntniß von  der Instruction erhalten, welche der Große Rath unsers Standes seiner Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung hinsichtlich der Angelegenheiten des Cantons Basel ertheilt, und verbindet damit die Äußerung seiner Ansichten in Bezug auf diesen Gegenstand.
Da nun dieses Schreiben zu keiner Verfügung oder Auftragsertheilung Veranlaßung gibt, so hat der Regierungsrath in Gewärtigung des weitern Ganges dieser Angelegenheiten und der dießfälligen Tagsatzungsbeschlüße einstweilen nicht nothwendig erachtet, eine Antwort darauf zu erlaßen.
