Bericht des Polizeirathes betr. die deutschen Flüchtlinge u. Schreiben an den Bundesrath.
Mit Weisung vom 2ten. dieß berichtet der Polizeirath bezüglich der ihm überwiesenen Beschlüsse des Bundesrathes und der Verfügungen seines Justiz- und Polizeidepartements in Sachen  der deutschen Flüchtlinge.
Schon vor dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 30ten. November vorigen Jahrs habe der Polizeirath die deutschen Flüchtlinge auf das Genauste überwachen lassen und in Folge der fortdauernden Beobachtung derselben könne er erklären, daß deren Verhalten in hiesigem Kantone ein durchaus ruhiges sei, und dieselbe keine Veranlassung zu irgend welchem Einschreiten geben
Die Ausschreibung der verwiesenen Flüchtlinge Neff, Thielman und Löwenfels in dem Zürcherischen Fahndungsblatte, sei angeordnet und überdieß das Commando der Polizeiwache angewiesen worden, die strengste Fahndung gegen sie eintreten zu lassen; es sei jedoch sicher, daß dieselben sich gegenwärtig nicht auf hiesigem Kantonsgebiethe aufhalten.
Sodann übermache der Polizeirath ein Verzeichniß derjenigen Flüchtlinge, welche sich zur Zeit im hiesigen Kanton aufhalten. Zwey derselben leben in Wülflingen als Güterarbeiter [Grether und Meier] ein dritter [Schwarberg] als Handwerker ruhig und still in Winterthur und finden daselbst ihr Auskommen, was ihnen vielleicht Anderswo nicht so leicht möglich sei.
Obgleich nun dieser drei Personen bereits, insinuirt  sei, daß sie innert acht Tagen ihren Aufenthalt in Zürich, oder noch mehr landeinwärts zu nehmen haben, und bei aller Zweckmässigkeit des bundesräthlichen Beschlusses im Allgemeinen trage der Polizeirath doch darauf an, daß beim Bundesrathe die Einfrage gestützt auf die vorliegenden Verhältnisse geneigt wäre in conkretem Falle eine Ausnahme zu gestatten.
Endlich sei beim Bundesrathe anzufragen, ob, da nunmehr künftig die meisten Flüchtlinge in der Stadt Zürich wohnen, dieser Aufenthaltsort gestattet werde, da Zürich nicht nach allen Richtungen hin genau 6. Stunden von der deutschen Grenze entfernt sei, was darum wünschenswerth wäre, weil gerade in der Stadt die Flüchtlinge am besten bewacht werden können.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung,
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath bevollmächtigt bis auf Weiteres die Vollziehung des Beschlusses, wonach die Flüchtlinge Grether, Meier und Schwarberg, angewiesen worden, ihren Aufenthalt entweder in Zürich [oder] noch mehr landeinwärts zu nehmen, zu sistiren.
II. Sei von dem Berichte des Polizeirathes unter Uebersendung des beigelegten Verzeichnisses dem Bundesrathe Mittheilung zu machen und derselbe  anzufragen:
a, ob die Stadt Zürich obgleich sie nicht genau nach allen Richtungen sechs Stunden von der deutschen Grenze entfernt liege den deutschen Flüchtlingen als Aufenthaltsort angewiesen werden könne, wobei darauf aufmerksam zu machen sei, daß dieselben gerade in der Stadt am besten überwacht werden können.
b. ob nicht die drei genannten Flüchtlinge [Grether, Meier und Schwarberg] unter den vorliegenden Verhältnissen das fernere Verbleiben an ihren gegenwärtigen Aufenthaltsorten gestattet werden dürfe, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath bis nach erfolgtem Entscheide durch den Bundesrath die weitere Internirung derselben sistirt habe [l. M. v. h. T]
III. Mittheilung an den Polizeirath.
