[Auslieferung] Ludwig Füsi aus Italien in Mühlhausen.

Der Regierungsrath
hat,
in Sachen des Ludwig Füsi, von Como - Italien,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Laut mitfolgendem Haftbefehl steht der Erdarbeiter Ludwig Füsi, von Como [-] Italien beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafs., wegen ausgezeichneten Diebstals in Strafuntersuchung & soll sich gegenwärtig in Mühlhausen  im Elsaß in Polizeiverhaft, befinden.
Wir stellen demnach an Sie das reg. Ansuchen bei der kais. deutschen Reichsregierung die Auslieferung des Fusi [sic!] auf diplomatischem Wege gefäll. erwirken zu wollen.“
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
