Schreiben an die Reg. v. Solothurn, um Mittheilung von Angaben, betreff. Errichtung v. Dörröfen.

Præsidial-Verfügung
Actum den 13. August 1847.
In Folge eines unter’m 13t. August von Seite des Präsidiums der landwirthschaftlichen Sektion dem Tit. Regierungsrathspräsidium ausgesprochenen Wunsch, daß die Regierung von Solothurn um förderliche und einläßliche Angaben ersucht werde über Construktion, Baukosten und Nutzeffect des im Juni in der Caserne zu Solothurn erbauten Dörrofens.
wird verfügt
Es sei unverzüglich die Regierung von Solothurn zu bitten, der hiesigen Regierung gefälligst beförderliche und genau Angaben hierüber zu machen, wie in den Mißiven v. h. T. zu lesen.
