Dir. d. N. O. B. Bewillig. z. Ausführung e. Aenderung an d. Eisenbahnbrücke üb. d. Eulach bei Winterthur.
In Sachen
der Direktion der Nordostbahn,
betreffend Veränderung der Eisenbahnbrücke über die Eulach bei Winterthur,
hat sich ergeben:  
A. Wie sich aus einem vom 23. v. Mts. datirten Schreiben der Direktion der Nordostbahn ergibt, mussten in den letzten Jahren beinahe alle offenen eisernen Brücken auf der östlichen Linie der Nordostbahn wegen einer ursprünglichen fehlerhaften Konstruktion, in Verbindung mit einer Verbesserung der letztern, reparirt werden. Als auch die Eulachbrücke bei Winterthur einer solchen Reparatur unterworfen werden sollte, untersagte der Stadtrath Winterthur unterm 6./7. Herbstmonat die Fortsetzung der bereits begonnenen Arbeiten für so lange, bis er die Bewilligung zu der projektirten Veränderung ertheilt haben werde. Zur Motivirung dieses Beschlusses bemerkte der Stadtrath, als Aufsichtsbehörde über das Flüsschen könne er es unmöglich geschehen lassen, daß dergleichen Bauten ohne seine Zustimmung vor sich gehen.
Die Direktion der Nordostbahn bestreitet nun die Kompetenz des Stadtrathes Winterthur zu einem derartigen Vorgehen & glaubt, ein Entscheidungsrecht in Sachen stehe einzig und allein dem Regierungsrathe zu. Sie wendet sich daher an letztere Behörde mit dem Gesuche, es möchte ihr die Ausführung resp. Vollendung der Arbeiten für die beabsichtigte Konstruktionsveränderung, beziehungsweise die Tiefersetzung der Träger an der fragl. Eisenbahnbrücke gestattet werden.
Dem Gesuch ist ein Plänchen beigelegt, aus welchem  sich ergibt, daß durch die projektirte Veränderung der Querschnitt der Durchflußöffnung zwar eine ganz unwesentliche Verengerung erleiden, dagegen immer noch viel größer sein wird, als der Querschnitt der ganz nahe gelegenen Eulachbrücke unter der Hauptstraße.
B. Der Stadtrath Winterthur, welchem das vorstehende Gesuch zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, erwiedert darauf mit Schreiben vom 27./30. gl. Mts.:
Bekanntlich sei die Eulach bis an die westlichen Grenzen des Stadtbannes Winterthur kein öffentliches Gewässer, sondern Eigenthum der Stadt Winterthur; die Ausübung des Hoheitsrechtes über das Flüsschen stehe somit in erster Linie dem Stadtrathe zu & alle Veränderung des Flussbettes an Wasserwerken, Brücken u. s. w. hängen zunächst von seiner Bewilligung ab. Der Stadtrath bitte daher den Regierungsrath, die Direktion der Nordostbahn anzuweisen, mit ihrem Gesuche sich an den Stadtrath zu wenden.
Da Letzterer indessen aus dem der Eingabe der Nordostbahndirektion beigelegten Plane ersehen habe, daß die Durchflußweite auch bei der beabsichtigten Veränderung immer noch 198,8 [Quadratfuss] aufweise, also, mit der vorkommenden Minimalbreite von 130 [Quadratfuss] verglichen, genügend sei, die größte Wassermenge durchzulassen, so habe der Stadtrath, um unter der Kompetenzfrage & des Irrthums der Nordostbahndirektion willen, die Sache selbst nicht Noth leiden zu lassen, angenommen, das Gesuch der Nordostbahndirektion  sei bereits bei seiner Behörde anhängig, & habe demselben entsprochen, sowie sein Domänenamt mit Ueberwachung der Ausführung der Baute beauftragt. Eben deßwegen habe das erwähnte Plänchen zurück behalten werden müssen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten ist der Ansicht, daß es nicht dem Stadtrathe, sondern dem Regierungsrathe zustehe, Baupläne für Eisenbahnbauten oder Veränderungen an solchen zu genehmigen, wobei der Regierungsrath immerhin, wenn es sich um allgemeine Interessen handelt, auf die Ansichten der Gemeindsbehörden Rücksicht nehmen kann. Wollen letztere auf Grund ihrer Eigenthumsrechte Ansprüche erheben, so ist hiefür das eid. Expropriationsgesetz maßgebend. Da nun die Direktion übereinstimmend mit dem Stadtrathe die Veränderung der fragl. Eisenbahnbrücke für zuläßig hält, so ist von Seite des Regierungsrathes die Bewilligung nachträglich auszusprechen & der dießfällige Plan zu den Akten einzufordern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuch der Nordostbahndirektion betreffend Veränderung der frag. Brücke wird entsprochen.
2. Mittheilung an die Nordostbahndirektion, an den Stadtrath Winterthur, an letztern mit dem Auftrage, das Plänchen an die Direktion der öff. Arbeiten einzusenden & an die Direktion der öff. Arbeiten. 
