Rücktritt Kanzlist Huber b./d. Erziehungsdir.

[Präsidial-Verfügungen]
26. Februar 1885.
Herr A. Huber, Kanzlist der Erziehungsdirektion, ersucht mit Zuschrift vom 24. dß. um Bewilligung des sofortigen Rücktritts zum Zwecke der Uebernahme einer Kanzleistelle im eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement in Bern.
Die Erziehungsdirektion wünscht sich einstweilen mit Aushülfspersonal zu behelfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hr. Huber auf 28. dß. auf eingereichtes Gesuch hin von seiner Stelle entlassen.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, zu geeignet scheinender Zeit die definitive Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu beantragen.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Huber und an die Finanzdirektion.
