Rekurs der Erben des verstorbenen Ziegler Meier v. Wiedikon gegen das Abgabendepartement betr. fünffache Nachzahlung zu wenig entrichteter Vermögenssteuer.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Gemeindrath Hofmann in Wiedikon, Namens der Erben des verstorbenen Herrn Ziegler Meier daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Abgabendepartementes betreffend fünffache Nachzahlung zu wenig bezahlter Vermögenssteuer;
da sich ergeben:
A. Das Abgabendepartement habe durch Beschluß vom 24t Januar den Erben des sel. verstorbenen Hrn. Ziegler Meier in Wiedikon in Anwendung des Gesetzes vom 29t Brachmonat 1832. und 24. Herbstmonat 1835. eine Nachzahlung von 850. Frkn. für zu  wenig entrichtete Vermögenssteuer auferlegt und zwar gestützt auf folgende theils aus der Inventur theils aus dem Resultat des Güterverkaufs entnommene Berechnung:
Aktiven.
An Gebäulichkeiten nebst einer ganzen Dorfgerechtigkeit und einem Steinbruchrecht [Assekuranzwerth]
fl. 20,300. Inventarschätzung
fl.
16,800.
–
An übrigen Liegenschaften,
als
Mattland
fl.
15010.
Ackerland
“
12520.
Rebland
“
2200.
fl.
29,730.
–
An Kirchenörtern
“
31.
–
Inventarschätzung der Liegenschaften
fl.
46,561.
Diese Liegenschaften wurden sodann verkauft um
fl.
54,119.
ß
–
Hinzukommen dann lt. Inventar
An
Kapitalien
“
48,403
ß
30.
Obligationen
“
7521
“
36.
Contoforderungen
“
3931
“
29.
Baarschaft
“
2070
“
10.
Gold und Silberwaaren
“
105
“
20.
Vieh
“
1545
–
Viktualien [größtentheils Wein]
“
2509
“
10.
Fahrhabe [worunter ein großer Theil Berufsvorrath]
“
3561
“
10.
Sa der Aktiven
fl.
123,767
ß
15.
Hievon wurden abgezogen
a. die Passiven mit Anschluß der  
Transport
fl.
123,767
ß
15
darunter begriffene und beim Verkauf 
den Käufern überbundenen Grundzinse
betragend fl. 374 ß. 24
fl.
4398.
ß
24.
b.) Als Werth von nicht steuerpflichtig
betrachtender Fahrhabe
“
3000
–
c.) Für dubiose Forderungen 20p%
der Contoforderungen
“
786
“
24
d.) Rabatt auf den Mehrerlös von den
Liegenschaften fl. 7922. ß. 24.
“
4922
“
24
e.) Als Rabatt im Allgemeinen
“
1284
“
23
somit der Nachforderungsberechnung
“
14392
“
15.
unterlegt ein Vermögen von
fl.
109375.
–
oder Frkn.
175000.
–
Nach Abzug des Versteuerten von
90,000
–
wurde die Nachzahlung gefordert von Frkn.
85,000
B. Gegen diese Berechnung beschwere sich nun Rekurrent und führe namentlich an:
a. Bei der Schatzung der Liegenschaften können nicht der Verkaufspreis derselben in Anschlag gebracht, sondern müsse eine billige Schatzung angenommen werden die Inventarschatzung wäre angemessen gewesen obgleich auch diese unter günstigern Verhältnissen kaum erlöst worden wäre.
b. Sämmtliche Fahrhabe sei nach dem Gesetze nicht steuerpflichtig, es müsse daher der volle Werth in Abrechnung gebracht werden.
c.) Die Contoforderungen bestünden.  
1.)
in
fl.
1123.
ß.
9.
von
den Jahren 1834. bis 1845.
2.)
“
“
1918.
“
23.
vom
vom Jahr 1846.
3.)
“
“
839.
“
37.
“
1t Januar bis Mai 1847.
Die Forderungen No 1. seien größtentheils als dubios zu bezeichnen, bei No 2. seien viele getilgt aber nicht abgeschrieben worden No 3. seien als im Jahr 1847. erwachsen noch nicht als steuerpflichtig zu betrachten.
d. Die Kapitalien seien vollständig aufgenommen, obgleich sich dieselben in den letzten zwei Jahren durch Zinse vermehrt hätten, deren Mehrbetrag der Verstorbene bei seiner Selbsttaxation im Jahr 1844. noch nicht habe in Anrechnung bringen können, ferner ergebe sich, daß eine Post von fl. 500. abbezahlt sei, während sie im Inventar noch unter den Aktiven erscheine, auch seien darunter bedeutende Zinsrestanzen inbegriffen, von denen ein Theil als Dubios zu betrachten sei; Rekurrent verlangt daher hier einen Abzug von 3. Zinsen auf sämmtlichen Kapitalien und fl. 500. für das Abbezahlte Kapital.
c.) Bei den Obligationen gelte das nämliche, was in Bezug auf die Kapitalien gesagt sei; Zudem sei ein großer Theil desselben als Dubios zu betrachten, auch befinde sich eine abbezahlte Post von fl. 200. darunter und ebenso eine Bankobligation von fl. 2000., welche erst den 5t Mai 1847. errichtet worden sei und noch nicht in Anrechnung gebracht werden könne, weil sie aus eingegangenen Contoforde-  rungen vom Jahr 1846. herühre; es wird daher hier ein Abzug von fl. 4400. verlangt.
f.) Gold- und Silberwaren seien ebenfalls nicht steuerpflichtig, daher die fl. 105. ß. 20. ebenfalls abzuziehen.
g.) Für das Vieh, welches mit fl. 1545. in der Inventur aufgenommen sei, seien nur fl. 1194. ß. 7. erlöst worden, somit fallen hier in Abzug fl. 359. ß. 33.
h.) Unter den Viktualien befänden sich auch die Lebensmittel zum täglichen Gebrauche, die wohl nicht steuerbar seien, darunter auch Weine vom Jahr 1846. als eigenes Landesprodukt vom Erblasser im Erwerbe für dieses Jahr versteuert; demnach verlangter Abzug fl. 1254. ß. 25.
i.) Endlich hätten sich die Passiven
1.)
um
fl.
237.
– Contoforderungen,
2.)
“
“
100.
– pr. einen gekauften Wagen.
vermehrt, daher auch diese Beträge mit in Abzug zu bringen seien.
In dieser Weise berechne Rekurrent das steuerpflichtige Vermögen auf
fl.
90512
ß.
13.
oder Frkn.
144,819
Rpn.
72.
und nach Abzug der versteuerten von 
“
90000
–
das zu wenig versteuerte auf Frkn.
54819.
Rpn.
72.
in Berücksichtigung:
1.) daß nach §. 2. des Steuergesetzes v. 29t Brachmonat 1832. „Alles bewegliche und unbewegliche Vermögen“ der Vermögenssteuer unterliegt, somit nach dieser  Bestimmung auf sämmtliche Fahrhabe unter das steuerpflichtige Vermögen zu zählen wäre, daß dagegen nach der in praxi beobachteten Anleitung des Finanzrathes vom 9t Wintermonat 1832. von der Steuerpflicht ausgenommen sind:
1.) „Alle Fahrhabe, welche jede Haushaltung nothwendig für den täglichen Gebrauch haben muß, als z. B. Kleider, Wäsche, Hausgeräthe u. dgl.“
2.) „Alle Werkzeuge, welche man zum Betriebe seines Gewerbes bedarf, als Acker- und Feldgeräthschaften, Handwerkzeug, Instrumente u. s. w. sofern sie nicht unter die Cathegorie der zu Betreibung einer Fabrikation dienlichen Maschinen und bedeutenden Vorrichtungen fallen“
Hingegen als steuerpflichtig bezeichnet werden „verarbeitetes oder rohes Material, Vieh, Heu, Getreide, Wein u. dgl. baares Geld und Wechsel, ferner Luxusgegenstände;“
2.) Daß somit das Begehren um Abzug des vollständigen Fahrhabewerthes [fact. b.] nicht nur als unbegründet erscheint, sondern vielmehr der in der Steuerberechnung enthaltene Abzug von fl. 3000. als die Verhältnisse übersteigend zu betrachten ist, zumal in der Fahrhabeschatzung von fl. 3561. bedeutende Berufsvorräthe u. dgl. inbegriffen sind;
3.) Daß auch der für Gold- und Silberwaaren verlangte Abzug []fact. f.] als Luxusgegenstände betref-  fend sowie der für Viktualien verlangte [fact. h] als steuerbare Vorräthe beschlagend, unzulässig ist;
4.) Daß sodann wenn es sich fragt, ob und in wiefern die übrigen verlangten Abzüge begründet seien, vor Allem aus dem Rekurrenten obgelegen wäre, den Beweis für einen geringern Vermögensbestand in den Jahren, für welche die Nachzahlung gefordert wird, zu leisten, und da dieses nicht geschehen ist, es sich lediglich darum handeln kann, ob und in wie weit der Billigkeit gemäß, welche stets bei Berechnungen von fünffachen Nachzahlungen beobachtet wird, weitere Nachlässe zu gestatten seien;
5.) Daß nun bezüglich der Liegenschaften die Behauptung des Rekurrenten irrig ist, es sei für dieselben der Verkaufspreis in Anschlag gebracht worden, zumal in der Steuerberechnung fl. 4922. ß. 24. abgezogen sind, wodurch sich gegenüber den sehr niedrig gehaltenen Inventarschatzungen, in welchen z. B. die Gebäude allein fl. 4500. unter dem Assekuranzwerth gewerthet wurden, ein billiger Mittelpreis herausstellt;
6.) Daß sodann bezüglich der Contoforderungen [fact. c] der bisher beobachtete Grundsatz daß sämmtliche, auch Dubiose Aktivforderungen solange zum Steuervermögen gehörend betrachtet werden, als sie nicht wirklich verloren sind, der vorherrschende sein muß, und hier nur als billige Rücksicht in Betracht  kommen kann, wenn anstatt 20%, 30% für die Forderungen bis Ende 1846. sowie dann der ganze Betrag derjenigen vom 1ten Januar bis Mai 1847. in Abzug gebracht wird;
7.) Daß sodann hinsichtlich der Capitalien [fact. d.] sowie der Obligationen [fact. e] der laut Infentur [sic!] sich ergebende Capitalstock als maßgebend auch für die frühern Steuerjahre betrachtet werden muß und daß die Umwandlung von einzelnen Vermögenstheilen in Capitalien oder umgekehrt keineswegs darzuthun vermag, daß das Gesammtvermögen sich dadurch vermehrt oder vermindert habe; daß dagegen auf die Angaben der unter den Aktiven erscheinenden aber abbezahlten Posten von fl. 500. auf fl. 200. billige Rücksicht genommen werden kann;
8.) Daß endlich auf der Schatzung des Viehes von fl. 1545. [fact. g] ein dem Erlöse von fl. 1194. ß. 7. entsprechender Abzug von fl. 350. ß. 33., ebenso ein solcher mit Rücksicht auf die nachträglich bekannt gewordenen Passivposten [fact. i] von fl. 337. sich rechtfertigen läßt;
9.) Daß demnach sich folgende Berechnung der fünffachen Nachzahlung herausstellt:
Aktivvermögen
fl.
123,767.
ß.
15.
Abzüge 

B. Transport
fl.
123,767.
ß.
15.
Abzüge
a.) Rabatt auf dem Werthe der Liegenschaften 
[verglch. Berücksg. 5]
fl.
4922.
ß.
24.
b.) Für nicht steuerpflichtige Fahrhabe
[vlg. Berücks. 1. 2. u. 3.]
“
3000.
“
–
c.) Rabatt an Contoforden [sic!] 30% derselben bis
1846. v. fl. 3041. ß. 32.
“
912.
“
–
und diejenigen vom 1t Januar bis Mai 1847.
[vglch Berücks. 6.]
“
889.
“
37.
d.) Abbezahlte und unter den Aktiven noch aufgenommene
Capita: lt. Berücks. 7.
“
700.
“
–
e.) lt. Berücksichtigung 8. Minderwerth des Viehes
“
350.
“
33.
und nachträgliche Passiven
“
337.
–
f.) die ursprüngliche Passiven
“
4398.
“
24.
g.) Rabatt im Allgemeinen
“
2006.
“
17.
ergibt sich somit für die Nachzahlung
“
17517
“
15.
ein Steuervermögen von 
fl.
106,250
–
oder Frkn.
170,000
–
Versteuert wurden
“
90000
–
somit zu wenig
Frkn.
80000
–
wobei jedoch dann für die künftige Versteurung die unter litt. a. und g. bezeichneten Abzüge wieder in Anrechnung zu bringen und die unter c. angeführten der Liquidation entsprechend zu modifi-  ziren sind;
gefunden:
Es sei der Rekurs zum kleinern Theile begründet
und demnach beschlossen:
I. Sei die Nachzahlung für die Jahre 1845. u. 1846. I. Sei die Nachzahlung für die Jahre 1845. u. 1846. 
II. Mittheilung an den Finanzrath, das Statthalteramt Zürich und an den Rekurrenten.
