Bewillig. eines Wasserrechtes am Langnauer Dorfbache an d. Hrn. Wieland, Schmid & Komp. in Langnau.
In Sachen der Herrn Wieland, Schmid & Cie in Langnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Wieland, Schmid & Comp, Besitzer der großen Spinnerei an der Sihl bei Langnau, stellten mit Eingabe vom 21. Mai d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser des Langnauerdorfbaches bei dem unterhalb der Straßenbrücke befindlichen Wässerungswuhr auffassen, auf ihr Eigenthum leiten und für den Betrieb einer Werkstätte benutzen zu können.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung und Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Horgen unterm 27. Brachmonat die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß von Seite einer Anzahl Besitzer von Wässerwiesen Einsprachen erhoben worden seien.  
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde durch Herrn Kreisingenieur Diezinger auftragsgemäß vorgenommen und hierüber unterm 30. Augstmonat berichtet: Das Projekt der Herren Wieland Schmid & Comp gehe dahin, an dem schon bestehenden Wässerungswuhr im Langnauer Dorfbache bei a in dem beigelegten Plane, das Wasser aufzufassen in Teucheln über b, c, d nach e zu leiten, daselbst bis in den gewölbten Kanal ihrer großen Fabrike einen Schacht abzuteufen, in diesem Schachte eine Türbine anzubringen, und die Kraft derselben für die Betreibung der Maschinen in der Werkstätte f zu benutzen. Die Einsprachen der Gebrüder Syfrig im Höfli, Rudolf Suter im Dorf und Heinrich Hotz in Reugg seien auf die Erklärung der Hrn. Wieland-Schmid daß sie das Wässerungsrecht anerkennen und dasselbe niemals beeinträchtigen werden, zurückgezogen, so daß die Bewilligung des Wasserrechtes zuläßig werde; die Leitung erhalte eine Länge von ca 450 Fuß und das zu benutzende Gefäll betrage ca 41 Fuß.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes und dem Gutachten der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Inte-  resse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Wieland Schmid & Comp in Langnau wird die Bewilligung ertheilt, nach dem bei der Lokalbesichtigung näher bezeichneten Projekte, das Wasser des Langnauer Dorfbaches bei dem unterhalb der Straßenbrücke befindlichen Wässerungswuhr aufzufassen, in Teucheln bis neben das Werkstattgebäude ihrer großen Fabrike zu führen und daselbst eine Türbine einzurichten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des vorhandenen festen Auffangswuhres soll um 5 Fuß 2 Zoll tiefer liegen als die Thürbank des Kellers von Hrn. Zunftrichter Vollenweider im Rank;
2.) Auf dieses feste Wuhr dürfen bewegliche Schwellbretter von ein Fuß Höhe gestellt werden, die jedoch bei Bachanschwellungen aufgezogen oder weggenommen werden sollen.
3.) Die Wässerungsrechte der Herren Gebrüder Syfrig im Höfli, Rudolf Suter im Dorfe u. Heinr. Hotz in Reugg, bleiben vorbehalten, u. sollen durch die Wasserrechtsbewilligung an  die Hrn. Wieland Schmid & Comp in keiner Weise beschränkt oder beeinträchtigt werden.
4.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden;
5.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen;
6.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:  
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Wieland Schmid & Comp an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben, und ist den Hrn. Gebrdr Syfrig im Höfli für sich und zu Handen der Hrn. Rud. Suter im Dorf und Hch. Hotz in Reugg eine Abschrift der Urkunde zuzustellen; auch soll die Urkunde in das betreffende Notariatsprotokoll aufgenommen werden.
