Gemde Pfäffikon; Staatsbeitrag an Luppmenkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Pfäffikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Luppmenbrücke und der Luppmenkorrektion daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Pfäffikon hat die Luppmen im Gemeindebann Pfäffikon korrigiren & eine neue Brücke an der Straße II. Klasse nach Russikon erstellen lassen, und sucht nun mit Schreiben vom 12. Jenner d. Js. um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten nach. Dieselben betragen nach der  eingereichten Rechnung:
Für
Erstellen der Nothbrücke
Fr.
538 45
Rp.
“
Neubau & Bachkorrektion
“
6689 50
“
zusammen
Fr.
7227 50
Rp.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Hochwasser vom Jahr 1878 hat im Gemeindebann Pfäffikon an Brücken, Straßen und Privateigenthum bedeutenden Schaden angerichtet, am meisten der Luppmenbach, welcher die sonst ganz solide steinerne Brücke an der Straße II. Klasse von Pfäffikon nach Russikon zerstörte. Es veranlaßte dieß eine Kollektiveingabe sämmtlicher Gemeinden an diesem Gewässer von Hittnau bis Töß um Anfertigung technischer Vorarbeiten für Korrektion der nothwendigen Stellen, was durch Beschluß vom 27. Juli 1878 auf Rechnung des Staates bewilligt worden ist. Soweit nöthig, sind die Vorarbeiten für die Bachkorrektion geliefert worden, desgleichen das Projekt für eine neue Luppmenbrücke, welches am 2. Sept. 1879 vom Regierungsrathe genehmigt wurde.
Für die Korrektion der Luppmen, soweit dieselbe mit der Brückenbaute im Zusammenhange steht, ist nachträglich noch ein Spezialplan ausgearbeitet worden. Gemeindrath & Gemeinde Pfäffikon konnten sich aber nicht entschließen die ganze 345m lange Bachstrecke zu korrigiren, sondern beschränkten sich auf das Bachstück von Profil 6+20–7+50 nebst Brücke zusam-  men veranschlagt zu Fr. 5800. Die Arbeit ist dann zu Fr. 4200 vergeben worden, hat aber aus verschiedenen Ursachen bedeutende Mehrarbeiten verursacht, so daß die Gesammtkosten allmälig auf 6689 Fr. gestiegen sind. Zu den erheblichen Mehrkosten hat namentlich beigetragen das wiederholte Eintreten von Hochwasser während des Baues und der oberhalb der Brücke einmündende wilde Loorenbach. Immerhin hätte noch erheblich an den Kosten erspart werden können, wenn die angeordneten Verbauungen rechtzeitig ausgeführt worden wären.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig & die Belege finden sich in Ordnung. Soweit dieselben Ausgaben aus den Jahren 1878 & 1879 betreffen, sind die Belege bei der Gemeindeverwaltung Pfäffikon eingesehen und verglichen worden.
In materieller Beziehung ergibt sich aus den Belegen und der Rechnung, daß in derselben alle seit Juni 1878 auf fraglicher Bach- & Straßenstrecke entstandenen Kosten, auch wenn sie nicht direkt mit dem Neubau in Zusammenhang stehen, aufgeführt sind. Es erscheinen darin alle Kosten für Erstellung der Nothbrücke und deren Unterhalt, ebenso der Straße, und für Schutzmaßregeln bei wiederholten Hochwassern. Es haben nicht alle diese Ausgaben Anspruch auf einen Staatsbeitrag, dieselben lassen sich aber nur schwer aus den übrigen Ausgaben ausscheiden. Das  gleiche ist der Fall mit den Kosten der Bachkorrektion, welche gesetzlich nicht absolut Anspruch auf Staatsbeitrag haben, mit den Kosten des Brückenbaues aber doch in einem gewissen Zusammenhang stehen.
Bei Feststellung der für Bestimmung des Beitrages maßgebenden Summe dürften in Betracht gezogen werden:
a. die schon vom Gemeindrath separirte Rechnung für Nothbrücke & Straße mit Fr. 538 45.
b. der Betrag von Fr. 1200 aus dem Reservefond der Kantonalbank, welcher durch Beschluß vom 25. Oktober 1879 der Gemeinde Pfäffikon für Hochwasserschaden bestimmt wurde.
Es stellt sich daher die maßgebende Summe für Bestimmung des ordentlichen Staatsbeitrages nach Abzug obiger Posten von der Gesammtausgabenpost auf rund Fr. 5400, und ist ein Staatsbeitrag von 1300 Fr. auf Rechnung der Straßen II. Klasse gerechtfertigt, wozu dann die erwähnten noch nicht ausbezahlten 1200 Fr. kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfäffikon wird an die Kosten der Korrektion der Luppmen und der Erstellung einer neuen Brücke über dieselbe ein Staatsbeitrag von 2500 Fr. bestimmt, wovon 1200 Fr. aus dem Reste des  Beitrages des Reservefonds der Kantonalbank, und 1300 Fr. aus dem Kredite für Brücken an Straßen II. Klasse [C. b. 3] bezahlt werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & technischen Vorarbeiten & an die Finanzdirektion.
