Med. Dr Ris v. Zürich, Entlassung dess. v. d. ärztlichen Aufsicht in Rheinau.
Die Direktion des Sanitätswesens legt das gemäß dem Beschlusse vom 3. d. Mts. eingehol-  te Gutachten des Sanitätsrathes vor über den Geisteszustand des in der Pflegeanstalt Rheinau der ärztlichen Beobachtung unterworfenen Hrn. Med. Dr Ris von Zürich und den Bericht des Hrn. Direktor Moor.
Am Schlusse seines Gutachtens resümirt der Sanitätsrath dasselbe folgendermaßen:
Herr Dr. Ris kann auf Zusehen hin aus der Anstalt entlassen werden, obwol der Sanitätsrath die Entlassung im gegenwärtigen Moment nicht für absolut gefahrlos hält. Indessen kann einem Versuche der Entlassung auf Zusehen hin und unter Beobachtung deshalb nicht entgegengetreten werden, weil einzig in der Wiederaufnahme der Praxis, in welcher bis jetzt keine öffentlich gewordenen Mißgriffe vorgekommen zu sein scheinen, eine Erholung und Existenz des Hrn. Dr. Ris zu hoffen ist. Jedenfalls sollte vor der Entlassung für genügende Subsistenzmittel gesorgt werden und wäre in dieser Beziehung der Familie des Hrn. Dr. Ris die entsprechenden Zumuthungen zu machen.
Sollte er sein ruheloses Treiben in Erpressen von Zeugnissen u. dgl. wieder beginnen oder sich agressiver Schritte gegenüber von Aerzten die ihn bisher behandelt  und begutachtet haben, schuldig machen, so müßte sofort zum Schutze derjenigen Personen, die von ihm gefährdet werden könnten, energisch entgegengetreten werden.
Nur unter diesen Umständen kann der Sanitätsrath zu dem angedeuteten Vorgehen Hand bieten. Es wird sich bald zeigen, ob die Selbstbeherrschung, die man von gewisser Seite noch bei Hrn. Dr. Ris annimmt, wirklich vorhanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten und gestützt auf das Gutachten des Sanitätsrathes vom 16. d. Mts., beschließt:
I. Es sei nun mehr die Verfügung der Direktion der Justiz und Polizei vom 8. Weinmonat vor. Js., durch welche Hr. Dr Ris dem Hrn. Direktor Moor in Rheinau zur Beaufsichtigung über seinen geistigen Zustand persönlich übergeben werde, aufgehoben & Hr. Ris sofort aus der Anstalt zu entlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zu Vollziehung und an die Direktion des Sanitätswesens.
