Bewilligung an die Gemeinde Hegnau zum Verkaufe verschiedener Gemeindsliegenschaften.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, der Civilgemeinde Hegnau, gestelltem Gesuch gemäß, zu bewilligen, aus dem Gemeindlande 1/2 Juchart Ackerfeld im Guttenbühl, 2. Juchart Ackerfeld im Ottenbühl, und 2 1/2 . Juchart Rietwiesen im Geißenbühl zu Tilgung einer Gemeindsschuld zu veräußern. Hingegen gefunden, daß ohne Nachtheil  der ebenfalls gewünschte Verkauf von 8. Jucharten Laubholz in der Luketen nicht Statt haben würde, und daher auch nicht bewilligt werden könne.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der Civilgemeinde Hegnau Kenntniß gegeben. 
