Abweisung des Ansuchens der Civilgemeinde Ueßikon, um einen Staatsbeitrag an Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 30t. v. M., betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Ueßikon, Kirchgemeinde Maur, um einen Staatsbeitrag an ausgeführte Communikationsstraßen  
Da sich ergeben:
1. Die Gemeinde Ueßikon habe im vorigen und im laufenden Jahre sich mit folgenden Straßenanlagen befaßt:
a.
von Maur über Ueßikon gegen Rellikon
6480.
Fuß
lang 
b. 
von Uessikon über Neugut gegen Elgg
5870.
 “
 “
c. 
von Uessikon über Bachlen und Wannenwies in die neue Forchstraße
5319.
 “
 “
im Ganzen  
17669.
 “
 “
wofür die Kosten sich belaufen 
ad a. auf 
fl. 
52.
ß. 
20.
oder 
Frkn. 
84.
Rp. 
–
ad. b. “ 
“
87
“
5.
   “
  “
139.
 “
40.
ad c   “
“
934
“
33.
   “
  “
1495. 
 “
72.
Zusammen
fl. 
1074.
“
18
   “
Frkn.
1719.
 “
12.
2. Keine dieser Straßenanlagen sei aber eine ganz neue, sondern es seien dabei vielmehr bloß Korrektionen schon bestehender Straßen vorgenommen werden [sic!], und überdieß sei die unter c. angeführte Straße, von Ueßikon über Bachlen und Wannenwies in die neue Forchstraße keine Straße dritter Classe, sondern eine bloße Nebenstraße [Straße vierter Classe]
in Berüksichtigung
1. Daß es grundsätzlich sehr wichtig ist, daß hinsichtlich der Staatsbeiträge die Nebenstraßen nicht wie Communikationsstraßen behandelt werden indem sonst der für solche Beiträge bestimmte Credit nicht ausreichen würde. 
2. Daß nun aber die unter 1.c. angeführte Straße bloß  eine solche 4ter. Classe ist und daher nicht in Anschlag kommen kann; 
3. Daß für die unter a und b. übrig bleibenden nur wenig bedeutende keinen großen Kostenaufwand erfordernde Korrektionen statt fanden.
4. Daß ferner überhaupt in der Regel bloß an neue Anlagen und nicht an Korrektionen Beiträge verabfolgt werden 
gefunden:
Es kann dem ansuchen nicht entsprochen werden
und demnach beschlossen:
I. Wird dasselbe abgewiesen; 
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
