Vollziehung des Gesetzes über den Hausierverkehr.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Polizeirathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Vollziehung des Gesetzes vom 8. April d. J. über den Markt und Hausierverkehr und den Verkehr durch Handelsreisende nachfolgende Verfugungen und Anordnungen getroffen: 
A. Ausfertigung der Patente.
Es sollen gemäß dem Gesetze nachfolgende 7. Arten von Patenten ausgestellt werden: 
a.) Marktpatente.
b.) Hausierpatente.
c.) Gewerbspatente.  
d.) Einkaufspatente, 
e.) Matrikel für herumziehende Gewerbe.
f.) Patente für Handelsreisende, welche nicht schweizerische Weine führen; 
g.) Patente für Handelsreisende.
Die Marktpatente hingegen sollen für dieß Jahr unverändert bleiben. 
Auf allen diesen Patenten sollen auf der Rückseite zum Verhalt der Inhaber die §. §. des darauf bezüglichen Gesetzes vorgemerkt werden, und zwar
ad a.) die 	§. §. 2.[,] 3.[,] 31. und 33. 
ad b.)   “	§. §. 5. mit dem Citat aus §. 3. ferner die §. §. 29.[,] 31.[,] 33.[,] 35. und 36.
ad c.)   “	§. §. 16.[,] 29.[,] 31.[,] 33.[,] 35. und 36.
ad d.)   “	§. §. 26.[,] 29.[,] 30.[,]. 31. und 36.
ad f.)    “	§. §. 17.[,] 31.[,] 33. und 36.
ad g.)   “	§. §. 20.[,] 21.[,] 22.[,] 29.[,] 30.[,] 31.[,] 34.[,] 35. und 36.
B. Bestimmungen hinsichtlich der Ausfertigungen.
1.) Sollen für Cantonsbürger und Cantons-Einwohner jährlich nur einmal, und zwar jedesmal im December für das folgende Jahr Patente  ertheilt werden, gleich wie dieses mit den Wirthschaftspatenten geschieht. 
2.) Soll vorher diese Ertheilung ausgeschrieben und für Eingabe der Ausweise ein Termin angesetzt werden. 
3.) Sollen die Ausweise-Patente und deren Taxation vor der Ausfertigung dem Polizeyrathe vorgelegt, und
4.) die Patente an Cantonsfremde während dem Laufe des ganzen Jahres von dem Sekretariate unter Aufsicht des Tit. Präsidii ausgefertigt und taxirt werden. 
Zum Behuf richtiger Handhabung des Gesetzes und der zu beobachtenden Grundsätze, rücksichtlich der Ertheilung von Hausierpatenten an Schweizerbürger solle ein Circularschreiben an sämmtliche Stände erlaßen und dieselben eingeladen werden, darüber einzuberichten: 
1.) Ob der Hausierhandel bey ihnen gestattet sey?
b.) Ob Schweizerbürger mit Bezug auf das Hausieren in gleichen Rechten stehen, wie Cantonsbürger?  
c.) Was für Hausiertaxen gefordert werden und ob in diesen, zwischen Cantons-[,] Schweizerbürgern oder Landesfremden, ein unterschied bestehe?
d.) Ob die Handels- oder Musterreisenden Schweizer, irgend einer Abgabe unterworfen seyen und endlich; 
e.) Dieselben um Mittheilung allfälliger über den Markt und Hausierverkehr bestehenden Gesetze und Verordnungen zu ersuchen, welche Berichte dann dem Polizeyrathe zu einem Antrag in Bezug auf die §. §. 10. und 19. des Gesetzes zuzustellen wären. 
C. Publikationen und Circularschreiben.
Es wird der Polizeyrath bevollmächtigt: 
a.) Eine Publikation für diejenigen Cantonsbürger zu erlaßen, welche noch für das laufende Jahr Patente zu erhalten wünschen und die Zeitfrist auf Ende Juli festzusetzen, in welche Bekanntmachung dann noch aufzunehmen ist, daß diejenigen Cantonseinwohner, die sich bereits im  Besitze von Patenten befinden, solche zur Umschreibung auf die Kanzley des Polizeyrathes einzusenden haben. 
b.) Durch Kreisschreiben sämmtliche Gemeindsbehörden anzuweisen. 
1.) Daß sie die Läumdenszeugniße mit Rücksicht auf §. 6. und 24. ausstellen und Verzeichniße derjenigen Artikel, welche der Betreffende führen will, beylegen. 
2.) Daß sie eine besondere Aufsicht auf die Handelsreisenden halten. 
3.) Daß von unbefugtem Gewerbe betreibe Anzeige an die betreffenden Statthalterämter gemacht, 
4.) den im §. 27. bezeichneten Personen keine Bewilligung ertheilt werde, wenn sie nicht eine Matrikel vorweisen. 
5.) Ist in diesem Kreisschreiben darauf hinzuweisen, daß einerseits die Gemeinden die Hälfte der Bußen von den sich ergebenden Straffällen zu Handen ihres Armengutes zu beziehen haben, und anderseits das Polizeipersonale, welches Laidung macht, nach den Bestimmungen des Gesetzes an-  gemeßen berücksichtigt werden soll. 
Endlich wird verfügt, daß dieses Gesetz in allen Gemeinden angeschlagen und den Statthalterämtern so wie allen Gemeindräthen zugestellt werden solle, zu welchem Ende 500. Exemplar in Octas und 1500. als Placard zu druken sind. 
Bey Verlesung des Protokolls wurde besch[l]oßen: den Polizeirath aufmerksam zu machen, daß den Tavernenwirthen dieses Gesetz mitzutheilen sey, damit sie solches den bey ihnen einkehrenden betreffenden Reisenden bekannt machen.  
