Abgewies. Rekurs G. Locher in Zürich, betr. Gemeindesteuer in Unterstraß.
In Sachen des Herrn G. Locher, Schlossermeister im Zeltweg - Zürich, Kläger u. Appellanten gegen den Gemeindrath Unterstraß, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Gemeindesteuer-Auflage,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Unterstraß forderte von den Erben des in der ersten Hälfte des Jahres 1884  verstorbenen Pfarrers Herrn Kaspar Locher in Unterstraß für die daselbst befindliche, zu 45,000 Fr. gewerthete Liegenschaft die Gemeindesteuer für die zweite Hälfte von 1884 u. für das Jahr 1885, weil die Liegenschaft weder dem einen noch dem andern Erben notarialisch zugefertigt, sondern gemeinsames Eigenthum Aller sei.
B. Hiegegen rekurrirten die Herren A. Locher in Winterthur u. G. Locher in Zürich beim Bez. Rathe Zürich aus folgenden Gründen: die Liegenschaft sei nach der Theilung des väterlichen Nachlasses ins Eigenthum der Brüder A. u. G. Locher und der Schwester Frau B. Huber-Locher übergegangen; die notarialische Fertigung sei deßhalb noch nicht erfolgt, weil eine Vollmacht der in Südamerika verheirateten Schwester Maria noch ausstehe. Das Wohnhaus sei zu 50,000 Fr. assekurirt u. mit 50,000 Fr. Passiven belastet. Die Rekurrenten halten es für eine Ungerechtigkeit, die Liegenschaft, welche kaum zum Assekuranzwerthe verkauft werden könnte, mit 45,000 Fr. zu besteuern.
C. Der Gemeindrath Unterstraß erwiderte auf den vorliegenden Rekurs, er habe von einer Steuerausscheidung Umgang genommen, weil die Liegenschaft noch keinem Erben zugefertigt, resp. die Uebertragung noch nicht perfekt sei u. daher sämmtliche Erben für die Besteuerung haften. Der Steuer-  betrag von 45,000 Fr. sei nicht zu hoch gegriffen, denn Herr Pfarrer Locher habe 50,000 Fr. versteuert u. auch hinterlassen; die Passiven können hier nicht in Betracht kommen. Im Jahr 1884 sollen vom Nachlaß Locher 4000 Fr. zur Versteuerung durch Herrn Schlosser H. Locher in Zürich u. 4000 Fr. zur Versteuerung durch Redaktor Locher in Winterthur überwiesen worden sein.
D. Der Bezirksrath Zürich beschloß am 5. Nov. 1885 Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge für die Rekurrenten u. fixirte den Betrag für Versteuerung der Liegenschaft auf 25,000 Fr., gestützt auf folgende Erwägungen:
„Der erbschaftliche, resp. käufliche Uebergang der Locher’schen Liegenschaft an 2 Söhne u. 1 Tochter ist nicht als Theilung dieser Liegenschaft anzuerkennen, da eine notarialische Fertigung derselben nicht stattgefunden hat.
Demnach ist die Liegenschaft als unvertheilt in Unterstraß zu versteuern, u. zwar im Assekuranzwerth von 50,000 Fr. mit proportionalen Abzug der Passiven, welche von den Erben Locher mit 50,000 Fr. angegeben werden.
Da der Assekuranzwerth des Hauses 50,000 Fr. beträgt, u. der verstorbene Herr Pfarrer Kasp. Locher nach Abzug von 50,000 Fr. Passiven 50,000 Fr. Vermögen versteuert hat, so können auf das Haus für  die Versteuerung nur 25,000 Fr. (auf 100,000 Fr. : 50,000 Fr., also auf 50,000 Fr. : 25,000 Fr.) gelegt werden; mithin haben die Erben Locher die väterliche Liegenschaft in der Gemeinde Unterstraß mit 25,000 Fr. zu versteuern, bis eine Theilung derselben notarialisch gefertigt ist.“
E. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Zürich appelirt Herr G. Locher, Schlossermeister im Zeltweg - Zürich mit Zuschrift vom 1. vor. Mts. bei der Finanzdirektion. Zu dem bereits vor erster Instanz angeführten wird noch hinzu gefügt, die Steuer von 25,000 Fr. würde also nur die drei im Kanton wohnenden Geschwister treffen, die andern seien ausgekauft u. haben keine Rechte u. Pflichten auf die Liegenschaft; sie müssen daher Steuern von Vermögen zahlen, da sie absolut nicht besitzen.
F. In seiner vom 22. Dezbr. 1885 datirten Beantwortung der Appellation erklärt sich der Gemeindrath Unterstraß mit dem bezirksräthlichen Entscheid einverstanden, indem er nochmals bemerkt, daß die Liegenschaft Eigenthum sämmtlicher Erben u. von diesen zu versteuern sei. Hr. Schlossermeister Locher in Zürich habe allein Einwendungen erhoben, während Hr. Redaktor Locher mit dem Entscheid einverstanden scheine.
G. Der Bezirksrath Zürich beantragt mit Zuschrift vom 31. Dezember vor. Js. Abweisung der  Appellation des Hrn. Locher, gestützt auf die Erwägungen des rekurrierten Beschlusses.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Herrn G. Locher, Schlossermeister in Zürich wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Kosten, bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren werden dem Appellanten auferlegt.
III. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Unterstraß u. den Bezirksrath Zürich.
