Ratification des Verkaufs eines dem Staate zugehörigen Stückes Land an der Glatt bey Hochfelden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem HHerrn Präsidenten des Finanzrathes mit Vorlegung der Gantacten erstatteten mundlichen Beschlußes und Antrages, den durch Aussteigerung Statt gefundenen Verkauf der von der Glattcorrection dem Staate anheimgefallenen Hiltebrandischen Glattwiese von circa 21/4. Juchart Umfang in Hochfelden um das geschehene Höchstgebot von fl. 660.  nach den Gantbedingnißen gutgeheißen und bestätigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Zustellung der Acten Kenntniß gegeben.
