Abgewiesener Rekurs der Civilgemeinde Schwamendingen betr. Leistung der Reparaturkosten an e. Strasse I Klasse.

In Sachen
der Civilgemeinde Schwamendingen, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend theilweise Leistung der Reparaturkosten  an eine Straße I Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Mai d. Js. wurde die Straßen-Inspektion ermächtigt, die Uferversicherung längs dem Dorfbache zu Schwamendingen wieder gehörig herstellen zu lassen, wobei indessen die Gemeinde die gesetzlichen Leistungen zu übernehmen habe, welcher Verfügung die Gemeinde Schwamendingen nur in der Weise nachgekommen sei, dass sie den Transport der Baumaterialien übernommen und damit die Leistung als erfüllt angesehen habe.
B. Unterm 19. August d. Js. wurde von Seite der erwähnten Direktion der Rekurrentin mitgetheilt, dass durch eine Verordnung des Strassendepartements vom 11. Brachmonat 1838 das Ausgraben von Fundamenten für Brückensätze, Coulissen, Stütz- und Wandmauern, sowie bei Maurerarbeiten das Herzutragen der Steine als Handlangerarbeit im Sinne des § 9. des Strassengesetzes bezeichnet werde und die Gemeinden im Verhältniß auf je 3 Maurer einen Handlanger zu stellen haben, hienach sei der Staat stets verfahren und es habe sich auch die Rekurrentin dieser Vorschrift zu unterziehen.
C. Laut Bericht der Strasseninspektion weigert sich die Rekurrentin beharrlich nach der in Fact B. angeführten Art beim Bau mitzuwirken, wo-  rauf erstere ermächtigt und beauftragt worden, die Arbeit ausführen und sich von der Gemeinde die Kosten ersetzen zu lassen, welch' letztere den Betrag von Frk. 37. 27. Rp. ausmachen.
D. Hierüber beschwert sich die Civilgemeinde Schwamendingen mit Zuschrift vom 2. d. Mts. und führt zur Begründung an.
Die §§ 9 u. 18. des Straßengesetzes bestimmen ausdrücklich zu welchen Leistungen die Gemeinden bei solchen Bauten verpflichtet seien, von Fundamentgraben oder überhaupt von Erdarbeiten erwähnte das cit. Gesetz nichts; die von der Rekurrentin verlangte und geleistete Arbeit erscheine ihr als eine nicht gesetzliche und sollte somit derselben vergütet werden. Wenn die Direktion der öffentlichen Arbeiten ihrer Verfügung von 19. August auf eine Verordnung des Straßendepartements vom 11. Juni 1838 verweise, so sei dieselbe in der Gesetzessammlung nicht enthalten.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs folgendermaßen:
Wenn die Rekurrentin angehalten worden, bei der Reparatur der Stützmauer und der Wiederherstellung einer schadhaften Dole das Fundamentgraben und die Stellung von Handlangern zu übernehmen, so werde von ihr nur verlangt, was man seit 25 Jahren bei allen und jeden Neubauten von allen Gemeinden verlangt habe, welches Verlangen auf einer Verordnung des Strassen-  departements vom 11. Juni 1838 Art. 4. beruhe, nach welcher von jeher auch die Akkordbedingungen für die Strassenunternehmer eingerichtet worden. Diese Verordnung resp. diejenige vom Jahr 1836 sei dadurch hervorgerufen worden, daß das Gesetz nur im Allgemeinen bestimme, dass die Gemeinden die Hälfte der Anlage des Straßenfundamentes und die Stellung von Handlangern bei den Maurerarbeiten zu übernehmen haben, während das Gesetz sich nicht speziell weder darüber ausspreche, was unter den Begriff der Mau[r]erarbeiten zu bringen, noch in welchem Maße Handlanger zu stellen seien. Die Verordnung setzt nichts fest, was über das Gesetz hinausgehe, sondern suche nur in einer für den Staat u. die Gemeinden billigen Weise die Leistungen zu präzisiren, um nicht beständigen Streitigkeiten zu rufen. In Schwamendingen seien verschiedene Straßen erster und zweiter Klasse gebaut worden, bei welchen Bauten jene Verordnung Anwendung gefunden habe; um so mehr müsse es auffallen, wenn jetzt bei dieser unbedeutenden Baute die Gemeinde reklamire.
Wenn sich die Gemeinde auf § 18 des Straßengesetzes berufe, so stehe auch diese Vorschrift dem von der Direktion eingeschlagenen Verfahren nicht entgegen. Es habe sich im vorliegenden Falle nicht um blosse Unterhaltung, sondern um eine Hauptreparatur gehandelt und solche werden bekanntlich in allen Beziehungen den Neubauten gleichgestellt. 
Bei der Kleinheit des Kostenbetrages, um den es sich handle, hätte die Direktion selbstverständlich vorgezogen, die Kosten ganz auf die Staatskasse zu nehmen, statt mit der Rekurrentin in weitläufige Erörterungen einzutreten; allein es handle sich um einen Grundsatz der bei allen Strassenbauten Geltung habe und ferner um die Frage, ob die Verordnung des Straßendepartements aufrecht erhalten werden solle oder nicht.
Aus den oben angeführten Gründen trage die Direktion auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath hat,
in Würdigung der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abzuweisen, –
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 frk. Staats-[,] 2 frk. Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an beide unter Rücksendung der eingelegten Akten.
