Genehmigung v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im  Sinne von Art. 2 des eid. Fabrikgesetzes unter den nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den betr. Firmen u. an die betr. Statthalterämter.
[Fortsetzung RRB 1886/1450]
