Abgew. Gesuch des Gemdrthes Wildberg um Erneuerung d. Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemdssteuern.
Der Gemeindrath Wildberg stellt Namens der politischen und Kirchgemeinde Wildberg, sowie Namens der Civilgemeinden und Schulgenossenschaften Wildberg und Schalchen das Gesuch um Erneuerung der unterm 13. März 1856 auf vier Jahre ertheilten Bewilligung, die Gemeindesteuern nach dem Massstabe von 70. Rp. pr. Haushaltung und Mann bei Ein vom Tausend des Vermögens beziehen zu dürfen.
Dagegen wünscht die Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft Ehrikon ihre Steuern von nun an nach der gesetzlichen Norm zu beziehen.
Der Bezirksrath begutachtet die beiden Gesuche in empfehlendem Sinne.
Die jährliche Besteurung des in seiner Heimat wohnenden Bürgers war im Durchschnitt der Jahre 1856 bis 1859 je nach den verschiedenen Gemeindetheilen folgende:
von 1000 Frkn.
Vermögen
Auf Haush.
u. Mann
Nach der gesetz-
lichen Regel verlegt
hätte die Steuer
v. Jeden der 3 Fakt.
ersnd. [sic!]
in
Wildberg (Civ. u. Schulgen.)
5. 56.
3. 97.
4. 65.
“
Schalchen
5. 16.
3. 01.
4. 27.
“
Ehrikon
9. 91.
6. 94.
8. 06.
Hienach ist die am stärksten belastete Gemeinde gerade diejenige, welche die Anwendung des gesetzlichen Steuermodus selbst verlangt. Schon dieser Umstand spricht eher dafür, dass auch die übrigen Gemeinde-  theile auf den gesetzlichen Steuerfuss verwiesen werden, als dafür, dass Ehrikon entgegen seinem Willen zur Besteuerung nach einem abgeänderten Masstabe angehalten werde; dazu kommt aber noch, dass in den übrigen Gemeindetheilen das Steuerkapital sich in den letzten Jahren bedeutend vermehrt hat, so dass die Einführung des gesetzlichen Steuermodus für die Zukunft (bei gleich grossen Ausgaben) entweder gar keine oder doch wie bei den Armensteuern – nur eine unerhebliche Mehrbelastung von Haushaltung und Mann zur Folge haben wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch um weitere Bewilligung eines ausnahmsweisen Steuermodus abgewiesen und seien sowohl die Steuern der Gesammtgemeinde als diejenigen aller Gemeindetheile in Zukunft nach Vorschrift des §. 182 des Gemeindegesetzes zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Wildberg für sich u. zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege u. der Civilvorsteherschaften.
