Beschluß, betreff. Staatsbeitrag an die Straßenkosten der Gem. Zollikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Strassendepartements, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Zollikon, um Unterstützung an ihre Leistungen bei Straßenbauten, insbesondere auch bei dem Bau der Straße zweiter Classe über die Forch
nach Prüfung der vorhandenen Verhältnisse
beschlossen:
I. Es wird der Gemeinde Zollikon an ihre Leistungen für Straßen zweiter Classe, insbesondere diejenige über die Forch ein Staatsbeitrag von 600. Frkn. bewilligt.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde  Zollikon Kenntniß gegeben.  
