Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Gesuch um Auslieferung des Theod. Schweri v. Molstorf.
Mit Weisung vom 23t dieß wird von dem Polizeirathe mitgetheilt, Theodor Schweri, von Melstorf, Bezirks Zurzach, sei verdächtig, dem Heinrich Lienhard von Teuffen, in Nußbaumen bei Bülach, 7. fl. Geld und eine Taschenuhr im Werth von 8. fl. entwendet zu haben und zwar stütze sich der Verdacht wesentlich darauf, daß die Verübung des Diebstahls eine genaue Kenntniß der Oertlichkeitsverhältnisse voraussetze, in deren Besitz Schweri gewesen sowie darauf, daß nach Verübung des Diebstals ein demselben gehörender Reisestok im Stroh gefunden worden sei. Da nun Schweri auf Requisition des Statthalteramtes Bülach in Baden verhaftet worden sei, so stelle der Polizeirath den Antrag, bei der Regierung von Aargau die Auslieferung desselben nachzusuchen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei nach dem Antrag des Polizeirathes an die  Regierung von Aargau zu schreiben, [l. M. v. h. T.]
