Anzeige des Verwaltungsrathes der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] von der [Vollendung] d. Bahn auf diess. Gebiete.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zeigt mit Schreiben vom 6t dieß  an, dass die Bahnstrecke auf dem Gebiete des Kantons Zürich zwischen Winterthur & Elgg bis zum 25 l. Mts vollendet und betriebsfähig sein werde & ersucht, auf besagten Tag die Inspektion & Prüfung der Bahn im Sinne des Art. 10 der Konzession vornehmen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Vorstände der Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Polizei werden eingeladen, die Erprobung der Bahn vorzunehmen & dem Regierungsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen, wobei es ihnen überlassen bleibt, der Eisenbahngesellschaft wegen der Zeit der Vornahme der Prüfung einen ihnen gelegenen Tag vorzuschlagen.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft & an Herrn Regierungsrath Müller.
