Armenpflege Greifensee. Abg. Recurs betr. Unterstützungspflicht e. Frau Barb. Burkhard gb. Trüb.

In Sachen
der Armenpflege Greifensee, Recurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend das Unterstützungsbegehren einer Frau Barbara Burkhard geb. Trüb,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes  Uster vom 28. Januar 1865.
B. Der Beschluß des Bezirksrathes geht dahin: Sei der Frau Barbara Burkhard ein Unterstützungsbeitrag von Frk. 30 zu verabreichen. – Dieser Beschluß wird im Wesentlichen damit motivirt: Die Beschwerdeführerin sei, wenn auch nicht ohne eigenes Verschulden, sehr dürftig, zur Zeit ohne Verdienst u. ohne Unterstützung von Seite der Kinder, – auch scheine es nicht geeignet, sie von ihrem bisherigen Aufenthaltsorte u. ihrem bisherigen Beruf weg zur Rückkehr nach der Heimatsgemeinde zu nöthigen.
C. Gegen diesen Beschluß hat die Armenpflege Greifensee Recurs ergriffen u. denselben hauptsächlich damit begründet:
Petentin, die drei unehliche Kinder habe, befasse sich mit Weben ganz leichter Seidenstoffe, die jetzt an mechanischen Webstühlen gewoben werden. Ihren Verdienst habe sie vorweg verbraucht. Wie andere Seidenweberinnen hätte sie sich nun, weil ohne Arbeit, zum Besuch der Seidenspinnerei in Niederuster entschließen sollen u. es sei ihr ein Verdienst von wenigstens 1 Frk. täglich u. ein Obdach zugesichert worden. Statt dessen habe sie beim Bezirksrath sich beschwert u. eine Unterstützung von Frk. 30 verlangt, wol nur darum, weil sie bei einer Versorgung in die Gemeinde ihr unordentliches Leben nicht fortführen könnte. Ihrer Verlegenheit wäre aber damit nicht abgeholfen, weil  ihr Verdienst sich nicht steigern würde. Es sei indes der Armenpflege nicht um den Kostenpunkt, sondern um den Grundsatz zu thun. Es frage sich, ob eine Armenpflege genöthigt werden könne, einer anerkannt liederlichen Person eine Unterstützung außer der Gemeinde zu verabfolgen, über deren Verwendung sie keine Controle ausüben könne u. mit welcher doch nicht geholfen sei, während auf andere Weise geholfen werden könne.
D. Zur Beantwortung des Recurses führt der Bezirksrath an:
Petentin sei stets arm gewesen, habe aber ihr Brot mit Seidenweben verdient. Ihr Mann sei liederlich u. habe noch an ihrem Verdienst gezehrt, deshalb u. früher wegen ihrer vor 20–25 Jahren gebornen unehlichen Kinder habe sie keine Ersparnisse machen können. Sie hätte sich auch ferner selbst durchbringen können, wenn nicht Stockung im Gewerbswesen u. Schmälerung des Verdienst mit der ungünstigsten Jahreszeit zusammengetroffen wären. Was sie habe aufbringen können, habe für Lebensunterhalt, Holz u. Kleider verwendet werden müssen, deswegen sei es ihr unmöglich geworden, den Hauszins zu bezahlen, darum das Gesuch um einen Beitrag. Später hoffe sie sich ohne weitere Unterstützung helfen zu können. Seit mehreren Jahren lasse sich, dem Vernehmen nach, über Betragen u. Thätigkeit nichts einwenden. 
Daß diese 53 Jahre alte Frau, die keiner festen Gesundheit genieße, mitten im Winter ihren vieljährigen Wohnort verlassen, ihren bisherigen Beruf aufgeben soll, um nach Niederuster ½ Stunde weit in die Fabrik zu gehen, scheine weder geeignet noch im Interesse des Armengutes zu sein. Sie werde künftig bei ihrer bisherigen Beschäftigung wieder mehr Verdienst finden als in der Fabrik. Für einmal handle es sich nur um eine momentane Unterstützung. Sollte sie ihr Auskommen künftig nicht finden, so möge es dann eher am Platze sein, ihr einen andern Aufenthalt anzuweisen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Armenpflegen haben allerdings das Recht, Almosensgenössigen, d. h. solchen Armen, welche aus dem Armengute für sich oder die Ihrigen „nicht blos vorübergehend“ Unterstützung erhalten, angemessene Arbeit anzuweisen, [§ 29 des Gesetzes betr. das Armenwesen]. Hier handelt es sich zunächst um eine momentane Unterstützung u. es fragt sich blos, ob das diesfällige Gesuch Berücksichtigung verdiene. Diese Frage ist nach dem Inhalt der bezirksräthlichen Beantwortung des Recurses zu bejahen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei der Recurs als unbegründet abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, die Armenpflege Greifensee u. die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
