Schulgenoss. Zollikerberg. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Zollikerberg,
betreffend Gesuch um einen Beitrag an ihre Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Zollikerberg hat letztes Jahr an ihrem Schulhaus eine Hauptreparatur vorgenommen, deren Kosten sich laut ratifizirter Rechnung auf Frk. 2310.47 Rp. belaufen. Sie sucht unterm 24. April l. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an diese Kosten nach und beruft sich dabei auf ihre sonstige schwere Belastung mit Gemeindssteuern [Ao. 1866 9 1/2 ‰].
Sie wird hiezu von der Schulpflege Zollikon [Mai l. Js.] und der Bezirksschulpflege Zürich [15.  Juni] empfohlen, welch letztere die Ausführung der Baute hat inspiziren lassen.
B. Diese Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 6150 auf 1 Lehrer und fällt in dieser Beziehung in die 6. Klasse, ferner
Steuerkapital
Frk. 124 500
Haushaltungen
69
Aktiveinwohner
88
Die einfache Steuer wirft also die Summe von
Fr. 281 50 Rp. ab,
und es sind zur Zahlung der Bauschuld Steuern von zusammen 8 ‰ zu verlegen. Im Verhältniß der Steuerkraft zur Zahl der Aktiveinwohner fällt die Gemeinde in die 5. Klasse, und somit in die 5. bis 6. Durchschnittsklasse, die mit 1/8 bis 1/7 der Bauschuld bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Zollikerberg an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 300 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
