Unterbringung polizeil. Nothfälle in d. Irrenanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 27. April sind die Direktionen der Justiz & Polizei & des Sanitätswesens beauftragt worden, ein Regulativ betreffend Aufnahme polizeilicher Nothfälle in die Irrenanstalt Burghölzli zu entwerfen. Es hatte sich nämlich mehrmals der Fall ereignet, daß von der Polizeidirektion irrsinnige Individuen nach der genannten Anstalt instradirt waren, aber nicht sofort Aufnahme fanden, weil die Anstaltsdirektion als Bedingung ihres Eintrittes je einen die Geistesstörung konstatirenden ärztlichen Befund glaubten fordern zu sollen, während die Polizei denselben zu beschaffen nicht in der Lage war.  
B. Bei näherer Prüfung des „Reglements für die kantonale Irrenanstalt Burghölzli“ zeigt sich jedoch, daß die nöthigen Bestimmungen schon getroffen sind. Sofern nämlich in § 3, welcher lautet:
Für Kranke, welche von der Polizei aufgegriffen werden & vorübergehend in der Anstalt aufbewahrt werden sollen, ist zur Aufnahme erforderlich: Ein von der Polizeibehörde ausgefertigter schriftlicher Rapport, welcher die Umstände, unter denen das Einschreiten der Polizei erfolgt ist, den Namen des überbringenden Polizeibediensteten und, soweit es möglich ist, ein Ausweis über Namen und Heimat des Kranken enthalten soll,
unter der „Polizeibehörde“ einzig die kantonale Direktion der Polizei zu verstehen ist & nicht auch die Statthalterämter und Gemeindspolizeibehörden, so ist deutlich, daß ein ärztlicher Befund als Bedingung zum Eintritt nicht verlangt werden kann. Vielmehr wird die Polizeidirektion vorläufig für die Kosten einstehen und wenn der Anstaltsdirektor nachträglich zu dem Ergebniß kommen sollte, daß der Untergebrachte nicht irrsinnig sei, einen Bericht zum Zwecke der Wiederentlassung gewärtigen; sie wird auch, wenn die Herkunft des Kranken erst nachträglich ermittelt worden wäre und eine Besorgung desselben von seiner Heimat aus indiziren würde, die  hiefür nöthigen Schritte thun.
C. Die Unzulänglichkeit der Räume der Irrenheilanstalt machen es allerdings zu Zeiten schwierig, solchen Aufträgen der Polizeibehörden nachzukommen. Es sind in dieser Anstalt die Einzelzellen immer nahezu vollständig besetzt und dürfen nicht bis auf die letzte verwendet werde; logirt man aber einen von der Straße aufgehobenen Irren in die Sääle und Kammern der ruhigern Geisteskranken, so werden durch denselben alle zusammen aufgeregt und es ist begreiflich, daß die Anstaltsdirektion den Eintritt solcher Störungen so viel als möglich zu verhüten sucht, zumal sie überdieß die Verantwortlichkeit für unbekannte, nach ihrem Geisteszustand noch nicht untersuchte Personen, denen eine geeignete Logirung und Behandlung nicht sofort bereitet werden kann, schwer auf sich nimmt.
D. Gleichwol ist dieselbe nunmehr dahin verständigt, daß sie allfällige Zuweisungen durch die Polizeidirektion auch ohne Vorhandensein eines ärztlichen Befundes, der jedoch, wenn möglich, immerhin beizuschaffen wäre, Aufnahme zu gewähren hat, daß sie dagegen auf Zumuthungen von Gemeindspolizeibehörden nicht einzutreten und bei Ueberweisungen durch die Statthalterämter nach § 2b des Reglements zu ver-  fahren hat, –
auf den Antrag der Direktionen der Justiz und Polizei und des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Der Gegenstand ist als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die beiden genannten Direktionen und an die Anstaltsdirektion im Burghölzli.
