Gnde. Oberweningen. Beschluß betr. d. Ordnung ihrer Liquidations- u. Grundzinsrechnung.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie habe, seitdem die regierungsräthl. Beschlüsse vom 2. April und 7. Mai 1870 erlassen worden seien, durch welch erstere der Bezirksrath Regensberg unter Verweisung auf § 183 des Gemeindegesetzes bei seiner eigenen Verantwortlichkeit eingeladen worden sei, unverzüglich die Verwaltungen des alt Präsidenten Zöbeli einer genauen Prüfung zu unterwerfen u. im Weitern mit den geeigneten Mitteln zur Wahrung der Interessen der Gemeinde Oberweningen einzuschreiten, u. im zweiten dem Bezirksrathe wieder ernstlich empfohlen worden, diese Angelegenheit im Auge zu behalten, nicht unterlassen, den Bezirksrath von Zeit zu Zeit über den Stand dieser Angelegenheit zur Berichterstattung aufzufordern.
Unterm 26. Sept. v. Js. habe der Bezirksrath Regensberg einberichtet, in der Liquidationsrechnungsangelegenheit der Gemeinde Oberweningen habe er bis dahin noch keine Schritte gethan, indem er der Gemeinde die Initiative habe überlassen wollen.  Betreffend die Grundzinsangelegenheit sei unterm 23. Juli v. Js. dem Gemeindrathe Oberweningen der Auftrag ertheilt worden, den Grundzinsverwalter für die in der mit Martini 1868 abgelegten Rechnung aufgeführten Restanzen, die nunmehr als Baarschaft betrachtet werden, rechtlich zu belangen; im Weitern berichtet der Bezirksrath, Hr. Zöbeli sei inzwischen wieder zum Gemeindrathspräsidenten gewählt worden. In einem weitern Berichte vom 19. Jenner d. Js. theile der Bezirksrath Regensberg mit, die Grundzinsangelegenheit der Gemeinde Oberweningen gehe ihrer Erledigung entgegen, indem gegen den Verwalter Zöbeli Ende Nov. v. Js. der Rechtstrieb für den Betrag der Restanzen und Baarschaft angehoben worden sei; in der Liquidationsangelegenheit sei dagegen noch Nichts geschehen.
Durch den langsamen Gang der Erledigung dieser Angelegenheit wie dem auch durch neuerdings erhaltene Mittheilung über den Stand der Sache habe sich der Direktor des Innern veranlaßt gesehen, an Ort u. Stelle die Visitation der Gemeindguts- u. der Schirmlade zu wiederholen; das Ergebniß der Untersuchung bezüglich der beiden Rechnungen sei gewesen, daß die Sache noch im alten Stand sei; auf dem Gemeindgute haften noch Fr. 1980.– Kapitalrest, indem einer der Schuldner seine Post von  Leu & Cie. mit Umgehung des Präs. Zöbeli selbst bezahlt habe. Dieser behaupte, er habe mit Aufgang des Rechtstriebes denselben, soweit er ohne Aufkündung habe stattfinden können, angehoben u. es seien einzelne Posten einbezahlt worden; der Gemeindrath Oberweningen habe, veranlaßt durch einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, die vorhandenen Schuldtitel u. Oblighi geprüft u. finde, daß mit Ausnahme einer Post, auf welche Herr Präs. Zöbeli auf einen vorstandsfreien Pfandschein Versilberung verlangt habe, alle Schuldforderungen sicher stehen, auch wenn keine Bürgschaft geleistet sei; Baarschaft in Händen des Verwalters befinde sich keine.
Diese Behauptung sie von den anwesenden Mitgliedern des Gemeindrathes nicht als richtig anerkannt sondern vielmehr der oben erwähnte Pfandschein als ungenügend zurückgewiesen worden. Die Grundzinsrechnung sei von der Gemeinde sr. Zt. genehmigt worden; für die noch schuldige Summe von Frk. 2000 sei Deckung vorhanden durch drei Bürgen u. mit einem vorstandsfreien Pfandschein und solle innert nächsten Tagen oder spätestens im Laufe des Monats abgetragen werden; er berufe sich auf den Gemeindrath dafür, daß sämmtliche Posten gesichert u. ein Verlust irgend welcher Art nicht drohe; die anwesenden Mitglieder des Gemeindrathes erklären, daß sie mit dieser Behauptung nicht einver-  standen seien, indem weder der Pfandschein noch die Bürgen genügende Sicherheit geben; Bürge sei nämlich Vater und Bruder des Präs. Zöbeli, die auch noch in andern namentlich auch in Vormundschaftsverwaltungen in ähnlichen Verhältnissen stehen, der dritte Bürge stehe nur für eine limitirte geringere Summe ein; von den Pfänder sei ein Theil verbraucht u. ein anderer, bestehend in einem größern Guthaben, mindestens unsicher.
Bei der nachgewiesenen Unthätigkeit des Bezirksrathes Regensberg gegenüber frühern Aufträgen zur Ordnung der in Frage liegenden Verhältnisse, wegen welcher Unthätigkeit nunmehr eine dritte Person mit dieser Ordnung betraut werden muß, rechtfertigt es sich, die hieraus entstehenden Kosten der säumigen Behörde, u. nicht dem Staate aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei mit beförderlicher Ordnung der immer noch streitigen Rechnungsverhältnisse [sowol bei der Liquidations- als der Grundzinsrechnung] Herr alt Bezirksrath Hirs in Dielsdorf auf Kosten des Bezirksrathes Regensberg beauftragt.
2. Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, den Hrn. Präs. Zöbeli dazu anzuhalten, dem Hrn. Hirs das sämmtliche Material zu der Rechnungsstellung  zur Verfügung zu stellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, an Hrn. a. Bezirksrath Hirs, an den Gemeindrath Oberweningen u. an Hrn. Präs. Zöbeli.
