Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London. Anerkennung ihrer neuen Hauptagentur für d. Ktn. Zürich.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 10. / 25. Mai d. Js. suchen die Herren R und A Schmid in Basel, Generalagenten der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London, dafür nach, es möchte Herr Emil Girard-Baur in Zürich, Associé des Hauses Marget u. Girard in Zürich und Basel, als Hauptagent benannter Versicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt werden.
B. Herr Emil Girard-Baur in Zürich übermacht mit Schreiben vom 27. dies die Leumdenszeugnisse sowol für sich als für seinen Prokuraträger Hrn. J. G. Alfred Ott von Zürich, und verbindet damit zugleich das Gesuch, den letztern als seinen Stellvertreter in den Agenturgeschäften anzuerkennen.
C. Nach einer vom 29. d. Mts. datirten Erklärung des Hrn. Dr. A. Geßner von Zürich, bisherigen Hautagenten benannter Gesellschaft für den Kanton Zürich, hat derselbe sich über seinen Rücktritt von der Hauptagentur mit den Herren R. u. A. Schmid vereinbart.
D. Die dem Gesuche beigelegten Leumdenszeugnisse sowol für Herrn E. Girard-Baur von Basel als für Herrn J. G. Alfred Ott von Zürich lauten günstig.
E. Den Akten ist die von der Direktion der Northern Assurance Company in London den Herren Rudolf und Adolf Schmid in Basel am 25. März 1858 ertheilte Vollmacht in beglaubigter Abschrift beigefügt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei. 
beschlossen:
I. An Stelle des bisherigen Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London, Hrn. Dr. A. Geßner von Zürich, wird Hr. Emil Girard-Baur in Zürich, und als dessen Stellvertreter unter seiner Verantwortlichkeit Hr. J. G. Alfred Ott von Zürich anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dez. 1852 und seitherigen Verfügungen zu halten haben.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren R. u. A. Schmid in Basel, an Herren Emil Girard-Baur in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und an die Direktion der Polizei unter Rückstellung der Akten.
