Vorörthliche Anzeige von Eröffnung mehrerer Badischer Zollämter für Einfuhr von Schweizerweinen.
Durch Kreisschreiben vom 8ten d. M. benachrichtigt der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände, daß in Folge der durch die Eidgenößischen Commißarien in Handelsangelegenheiten ausgesprochenen Wünsche, die Großherzoglich-Badische Regierung für Einfuhr der weißen Schweizerweine der Cantone Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau nicht nur die Hauptzollämter auf der Schusterinsel, bey Rheinfelden, Waldshut, Stühlingen, Singen, Constanz und Ludwigshafen, sondern auch die Nebenzollämter Säckingen, Klein-Laufenburg, Kadelburg,  Riedern, Erzingen, Neuhausen, Ebringen, Radolphzell und Überlingen geöffnet habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Anzeige ist dem Vororte zu verdanken.
2.) Solle dieselbe den Statthalterämtern Regensberg, Bülach und Winterthur mitgetheilt, sowie auch durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
