Erl. Appellat. i. S. [Rudolf] Schellenberg & Streitgenossen in Oberweil betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Herrn Rudolf Schellenberg, Hs. Ulrich Schellenberg, Heinrich Peter, Hs. Hch. Schellenberg und Jakob Leimbacher von Oberweil Kläger und Appellaten,
gegen
die Civilgemeinde Oberweil, Beklagten und Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A. Siehe A–F des erstinstanzlichen Urtheils.
B. Unterm 20 Jenner 1857 erkannte der Bezirksrath:
1.) Sei der Beschluß der Civilgemeinde Oberweil vom 11 Oktober 1856, wodurch bezweckt werden will, daß die Schulheize aus der Schulkaße gedachter Gemeinde bestritten werde, aufgehoben.
2.) Trage die Beklagte die Kosten.
C. Gegen dieses Urtheil beschwert sich die Civilgemeinde Oberweil, beruft sich im Wesentlichen auf die von ihr in erster Instanz vorgebrachten Gründe und bemerkt im Weitern: Die Mehrheit der Gemeinde wolle, daß die Schulgenoßenschaft nach dem Gesetze, die Kosten der Schulheize trage, die  Minderheit wolle, den Heizbedarf aus dem Bürgergute bestreiten; nun habe man aber zu der Zeit, als der Vertrag mit Birchweil abgeschlossen worden sei, nur eine einzige und zwar eine Einwohnergemeinde, nicht aber einen Civil-Bürger- und Schulgemeinde gekannt; diese habe den ganzen Heizbedarf für die Schule Oberweil besorgt, und dafür von Birchweil sich eine jährliche Entschädigung von 3 fl. 15 ß und späterhin von Bühlhof, das ebenfalls der Schule Oberweil eine Loskaufssumme zahle, zahlen lassen, welchen Betrag die Gemeinde zu Handen genommen habe. Später, dem Vernehmen nach Ao. 1833 habe die besagte Einwohnergemeinde ein Stück Gemeindswaldung, welches laut den Inventarien und Rechnungen gegenwärtig Eigenthum der Bürgergemeinde sei, zur Bestreitung der Schulheize bestimmt. – Seither haben sich die Begriffe über Stellung und Zweck der Schul- und Civilgemeinden geläutert. Die Bürgergemeinde habe vollauf zu zahlen, auch wenn ihr die Last der Schulheizung abgenommen werde. Die Ansicht, als habe das Gemeindgut sich auf alle Zeiten hinaus verbindlich gemacht die Schulheizung zu liefern, entbehre jedes rechtlichen Grundes. Die Schulgenossenschaft werde nicht so unbillig sein, diese  Leistung ablehnen zu wollen; daß bei Uebernahme dieser Leistung durch die Schulgenossenschaft der jährliche Entschädigungsbeitrag Birchweils und das Loskaufskapital von Bühlhof in den Schulfond Oberweil falle, verstehe sich von selbst. Es liege im großen Interesse von Oberweil, daß die Seperatzustände der Schulgenossenchaft Oberweil aufgehoben werden. Birchweil besitze ein eigenes Schulgut wie eine eigene Verwaltung. Bühlhof sei mit Bezug auf die ökonomischen Verhältnisse der Schulgenossenschaft Oberweil, zu welcher es gehöre, der Gemeinde Oberweil zugetheilt und laut seiner Erklärung zur Aufgebung seiner Separatzustände geneigt.
D. Schellenberg und Streitgenossen wiederholen in ihrer Beantwortung die vor erster Instanz angeführten Gründe und heben überdieß hervor:
Die beiden Gemeinden Birchweil-Breitenloo und Oberweil-Bühlhof seien zwar zu einer Schule vereinigt, jede Gemeinde besitze aber ein getrenntes Schulgut. Dasjenige von Oberweil sei Anfangs der 40ger Jahre durch staatliche Loskäufe von Gefällen, welche die Gemeinde seit uralter Zeit für die Schule bezogen, durch Staatsbeiträge, durch einen Zehntenloskaufsüberschuß der Güterbesitzer von Oberweil entstanden und durch den Einkauf des der Schule Oberweil  zugewandten Bühlhofes vermehrt worden, so daß dasselbe gegenwärtig auf Frk. 2600 angewachsen sei. Auf dieses Gut solle nun die Mehrheit der Gemeinde die Last der Schulheizung wälzen, eine Last, welche seiner Zeit bloß die Bürger von Bühlhof kontrahirt haben. Die Erklärung der Bürger von Bühl könne nicht berücksichtigt werden, da dieselbe in der Gemeinde nicht vorgelegt worden sei und die Aussteller nur unter der Bedingung auf ihren Loskauf verzichten, daß die Beheizung der Schule der Schulgemeinde überbunden werde, was aber nicht möglich sei, da Birchweil nie freiwillig auf seine Rechte verzichten werde. Es hätte somit einzig das Schulgut Oberweil-Bühlhof die ganze Last der Beheizung der Schule Oberweil-Birchweil zu tragen.
E. Aus den eingeforderten Rechnungen über das Schulgut der Gemeinde Oberweil ergibt sich, daß dasselbe mit 31 Dezember 1855, Frk. 2618 R. 38 betrug, daß dasselbe aber zur Deckung der regelmäßigen jährlichen Ausgaben der Schulabtheilung Oberweil-Bühlhof nicht hinreicht, sondern alljährlich Schulsteuern erhoben werden müssen.
F. Das liquide Vermögen der Civilgemeinde Oberweil betrug am 31 Dezember 1855 Frk. 3583  Rp. 87 und nach der Rechnung von 1855 ist ein Theil des Ertrages der Gemeindswaldung gegen eine gewisse Entschädigung unter die Bürger vertheilt worden. 
G. Der Civilgemeinde Oberweil wurde vom Bezirksrathe eine Stempelbuße von 16 Frk. 77 Rp. auferlegt, weil sie einen Beschluß vom 2t Dezember 1833 und eine Abschrift des Ausscheidungsvertrages sowie Klage und Antwort auf ungestempeltem Papier einlegte. Hierüber beschwert sich die Civilgemeinde Oberweil: sie sei der Ansicht gewesen, litt: a § 4 des Stempelgesetzes finde auf ihre Korrespondenzen Anwendung. Sollte dieß aber nicht der Fall sein, so bitte sie, daß die Uebertretung milder beurtheilt werde, da keine böse Absicht der Uebetretung zu Grunde liege. 
H. In der Rekursschrift der Gemeinde wird unter anderm gesagt: „Der Bezirksrath habe die Kämpfenden mit schweren Stempelbußen gegeißelt und dabei was gar nicht unter aller Kritik ist, noch zu erkennen gegeben, daß nicht sowohl Einsender ungestempelter Aktenstücke, sondern vielmehr der im Dienste stehende Schreiber einzustehen habe, welche Schlußnahme vielleicht auf dem Urgrund unschwer Parteirache auffinden ließe.“ Ebenso kommen in der  Beantwortung der Appellaten unangemessene Ausfälle auf die Mehrheit der Civilgemeinde vor.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) In der Regel bestreiten die Schulgemeinden die Ausgaben für die Beheizung ihrer Schulen, wo aber eine solche Leistung bisher in Folge privatrechtlicher Verpflichtungen durch den Staat Korporationen der Privaten ganz oder theilweise getragen wurde, da bleiben diese Verpflichtungen auch ferner in Kraft. (§§ 174 & 177 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen.)
2.) Im vorliegenden Falle steht fest, daß die Beheizung der Schule Oberweil bisher weder von der gesammten Schulgemeinde, noch pro rata von den beiden Schulgütern Birchweil und Oberweil gegen gewisse Gegenleistungen von Birchweil und Bühlhof bestritten wurde. Aus den Akten und Parteivorträgen ergibt sich nämlich, daß die Civilgemeinde Oberweil sich im Jahr 1826 gegenüber Birchweil durch Vertrag verpflichtete, die gesammte Beheizung der Schule Oberweil gegen eine jährliche Entschädigung von 3 fl. 15 ß zu liefern. Diese Entschädigung ist alljährlich in das Civilgut Oberweil gefallen und laut rechtkräftigem Urtheil des Bezirksgerichtes Bülach vom 16 Juli 1842 ist  Birchweil auch jetzt zu keiner höhern Leistung an die Schulbeheizung verpflichtet. Ebenso hat Bühlhof, welches nach Oberweil schulgenößig ist, an das Gut der Civilgemeinde Oberweil in Folge Vertrages mit der Civilgemeinde eine runde Summe bezahlt, damit dieselbe für alle Zeiten den ihn betreffenden Antheil an der Schulbeheizung bestreite.
3.) Durch die rekurrirte Schlußnahme vom 11 Oktober 1856 will nun die Civilgemeinde Oberweil die bisher von ihr bestrittene Last der Schulbeheizung auf das Schulgut Oberweil übertragen. An diesem Gute ist aber nicht bloß die Civilgemeinde Oberweil, sondern anerkanntermaßen auch Bühlhof Antheilhaber; es steht dasselbe also auch nicht der Civilgemeinde Oberweil, sondern einer dritten, selbstständigen, mit der Civilgemeinde Oberweil nicht zusammen fallenden Korporation zu. Daher kann die Civilgemeinde auch keine Beschlüsse fassen, welche für das Schulgut oder die Gemeinde welcher dasselbe zusteht, irgend wie verbindlich wären.
4.) Was die Stempelbuße anbetrifft, welche der Bezirksrath Bülach der Civilgemeinde Oberweil auferlegt hat, so war es nach § 10 des Gesetzes betreffend die Stempelabgabe jedenfalls nicht Sache dieser Behörde, von sich aus eine solche Buße  zu verfügen, sondern es hätte dieselbe die betreffenden Aktenstücke der Stempelverwaltung zum Zwecke der außerordentlichen Stempelung und des Bezuges der Stempelgeldbuße zustellen sollen.
5.) Der Ton der zweitinstanzlichen Prozeßschriften ist stellenweise durchaus unangemeßen und verdient gerügt zu werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und der rekurrirte Beschluß der Civilgemeinde Oberweil vom 11 Oktober 1856 aufgehoben.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt die Fact. G bezeichneten Aktenstücke der Stempelverwaltung zu dem in Erwägung 4 bezeichneten Zwecke zuzustellen.
III. Sei den streitenden Parteien für den unangemessenen Ton ihrer zweitinstanzlichen Eingaben ein Verweis ertheilt.
IV. Trage die Civilgemeinde Oberweil die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirks-  rath Bülach und an die Direktion der Justiz.
