Reg. v. Aargau. Bezeich. e. neuen Abgeordneten z. d. v. ders. vorgeschlag. Konferenz betr. e. Uebereinkunft z. Schutze d. Fischerei im Rhein etc.
Herr Regierungsrath Hagenbuch stellt die unterm 20. d. Mts. ihm zur Kenntnißnahme überwiesene Zuschrift der Regierung von Aargau vom 16. gl. Mts., betreffend die Anordnung einer Konferenz in Bern auf den 4. und 5. Dezember nächsthin, behufs Vereinbarung einer Uebereinkunft zum Schutze der Fischerei im Rhein und dessen Nebenflüssen, mit dem Bemerken zurück, daß er im Oktober 1864 als Finanzdirektor zum Abgeordneten in Sachen ernannt worden sei, diese Stelle jetzt aber nicht mehr bekleide, und daß es, falls der jetzige Herr Direktor der Finanzen nicht abgeordnet werden wolle, am zweckmäßigsten sein dürfte, ein Mitglied zu bezeichnen, welches als Mitglied der Bundesversammlung zur Zeit der Konferenz in Bern sein werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei Herr Regierungsrath Treichler zum dießseitigen Abgeordneten ernannt und hievon dem aargauischen Abgeordneten Herrn Regierungsrath Hanauer, Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Treichler unter Zustellung der vorhandenen Akten.
