Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Paris betr. d. Resultat der Nachforschung über J. Locher u. der Verlassenschaft der Wittwe Lonchet.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 26. Juni 1849.
Nach Einsicht eines vom 23t dieß datirten Schreibens des Eidg. Geschäftsträgers in Paris, worin derselbe mittheilt.
1. Laut einem Berichte des französischen Kriegsministeriums haben die Nachforschungen, welche in den Matrikeln des 4ten Schweizerregimentes vom Jahr 1806. an angestellt worden seien, keine Spur davon gezeigt, daß Jakob Locher von Schlieren in demselben gedient habe. Es haben sich zwar in demselben zwei Einträge gefunden, der eine bezüglich auf einen Andreas Locher, der andere auf einen Jakob  Luscher, aber da keiner von Beiden mit Rücksicht auf Abstammung, Ort und Zeit der Geburt Ahnlichkeit mit den über den fraglichen Soldaten gemachten Angaben habe, so könne man dieselben nicht auf ihn anwendbar betrachten;
2. Herr Notar Durneg in Landrecies, bei welchem die Gelder aus dem Nachlasse der Wittwe Lauchet [sic!] placirt seien, habe erklärt, nächsten Oktober zur Verfallzeit zu bezahlen;
wird verfügt:
Sei von der unter No. 1. enthaltenen Mittheilung dem Obergerichte [l. M. h. T] von der unter No. 2. enthaltenen Herrn Fürsprech Meier Kenntniß zu geben.
