Bundesrath; Kreisschreiben betr. Warnung vor der Auswanderungsagentur, Christ-Sinener in Genf.
Mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. macht der Bundesrath folgende Mittheilung:
Die Auswanderungsagentur Christ-Sinener in Genf habe in Zeitungen der Westschweiz eine Anzeige veröffentlicht, nach welcher sie im Falle wäre, Auswanderungslustigen die Ueberfahrt nach der brasilianischen Provinz Paranà zu besonders günstigen Bedingungen zu vermitteln. Nähere Erkundigungen über besagte Agentur und die Zuverlässigkeit ihrer Anerbietungen hatten ergeben, daß in letztere kein Vertrauen gesetzt werden könne, vielmehr im Falle des Abschlusses von Verträgen für die Betreffenden schwere Enttäuschungen zu befürchten seien. Auf diesen Sachver-  halt die Kantonsregierungen aufmerksam zu machen, halte der Bundesrath für seine Pflicht, damit dieselben in geeignet erachteter Weise vor solchen Vertragsabschließungen warnen können.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
