Bericht des Bundesrathes über den in New-Orleans erfolgten Tod des [Heinrich] Laufer, Gerwer.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 16t August 1858.]
Mit Schreiben vom 13 August berichtet der Bundesrath, dass nach einer Mittheilung des schweizerischen Konsuls in New-Orleans vom 20 v. Mts im Spitale daselbst der diesseitige Angehörige, Heinrich Laufer, Gerwer unterm 8 Hornung d. Js im Alter von 40 Jahren verstorben sei.
Es wird verfügt:
Sei, da der Verstorbene wahrscheinlich dem Bezirke Bülach angehört, die fragliche Todesmittheilung dem dortigen Statthalteramte zu Handen der Heimatsgemeinde & der Anverwandten des Verstorbenen zur Kenntniss zu bringen.
