Thurkorrektion bei Andelfingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht des Kantonsingenieurs über die Korrektion der Thur unterhalb der Brücke zu Andelfingen vor, und fügt demselben bei:
Eine Uferversicherung aus Faschinenfachwerk (Wippenwuhr), ähnlich wie schon vor alten Zeiten an der Thur & der Töß gewuhrt wurde, erscheint  angesichts der großen Kosten, welche die von den Experten vorgeschlagenen Methoden veranlaßen würden, durchaus richtig, sofern der Nachweis geleistet werden kann, daß Konstruktion und Anlage der Gewalt des Hochwassers in genügender Weise zu widerstehen vermögen.
Diesfällige Befürchtungen sowol der Direktion als auch der Gemeindräthe von Groß- & Klein-Andelfingen wurden durch einläßliche Erläuterungen über das vorgeschlagene Bausystem beseitigt & es sind beide Gemeindsbehörden laut eingegangenen schriftlichen Berichten nunmehr a-über-a die Art der Ausführung einverstanden.
Für Lieferung und Herschaffung des benöthigten Holzes auf die Baustellen haben sich die beiden betheiligten Gemeinden unter Ratifikationsvorbehalt durch den Regierungsrath verpflichtet. Demnach übernimmt Klein-Andelfingen die Herbeischaffung von ca 4000 lfdm Pfahlholz von 9–12ctm mittlerer Dicke in Stangen von 8–12 und mehr Meter Länge und angegebener mittl. Dicke auf 7ctm Ablaß à 20 Rp. per lfdm.;
ca 1000 lfdm von 12–15ctm mittl. Dicke in Stangen von 10–20m und mehr Länge und angegebener mittlerer Dicke auf 10ctm Ablaß à 30 Rp. per lfdmtr;
ca 10,000 Ztr. Faschinen in vorgeschriebenen Sorten à 85 Rp. pr. Ztr.  
Ein ganz ähnlicher Vertrag wurde mit der Gemeinde Großandelfingen vereinbart.
Mit Bezug auf die Ausführung der Bauten selbst wird es wesentlich davon abhangen, ob der Unternehmer in Sachen die nöthige Einsicht und Erfahrung besitze. Es konnte demnach für die Direktion kein Zweifel a-darüber-a bestehen, daß sich dazu nicht jeder beliebige Faschinen- oder Senkwalzenbauer eigne. Sie beauftragte daher die Inspektion, mit einem anerkannt tüchtigen Wuhrbauer in Unterhandlung zu treten und fand einen solchen in Hrn. H. Brüegger von Kyburg. Derselbse ist geneigt,
eine 4 bödigen Oberbau bis zu 30ctm Niederwassertiefe zu Fr. 6. 75 Rp pr. lfd. Mtr.
  “   Unterbau von 0.3–1m Niederwassertiefe zu Fr. 6. 50 Rp.
zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Korrektion der Thur unterhalb der Brücke Andelfingen wird nach folgenden Grundsätzen ausgeführt:
1. Die Wuhrbauten in der Nähe von Andelfingen  werden versuchsweise aus Faschinenpackwerk erstellt.
2. Auf je 30m Abstand muß dieser Längsbau durch Querwuhre ansteigend an das vorhandene Ufer angeschlossen werden.
3. Die mit den Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen abgeschlossenen Verträge betreffend Faschinenholz- & Pfahllieferungen werden genehmigt.
4. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Ausführung der Bauten entsprechend den im Schema angegebenen Vorschriften und zu den dort angeführten Einheitspreisen zu vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
