M. Hofmann in Ober-Schottikon, abgewies. Rek. betr. Verweig. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Herrn M. Hofmann, zum Rosengarten in Ober-Schottikon, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 14. Nov. 1867 wurde das mit Eingabe vom 11. November eingereichte Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1868 unter Hinweisung auf § 15 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dez. 1845, wonach das Gesuch bis zum 15. August hätte eingereicht werden sollen, abgewiesen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 28. November u. sucht die Zulassung zur Bewerbung des Patentes nach, indem er zur Begründung vorbringt, daß er bis Ende des Jahres 1866 während 15 Jahren ein Patent beworben habe, was nach seiner Ansicht Rücksicht verdiene u. ferner, daß  das Ergebniß der diesjährigen Obsternte den Entschluß hervorgerufen habe, im Jahr 1868 wieder eine Wirthschaft zu betreiben, was wol als einen in dem cit. Gesetze erwähnten Ausnahmsfälle angesehen werden dürfte.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs lediglich durch Hinweisung auf die gesetzlichen Bestimmungen, auf welche die rekurrirte Verfügung sich gestützt habe u. bemerkt, weder die Stellung des Rekurrenten als früherer Wirth, noch sein diesjähriger reicher Obstsegen könne eine Berücksichtigung des verspäteten Patentgesuches begründen.
Der Regierungsrath hat,
gefunden:
es seien keine Gründe für Entsprechung des Gesuches vorhanden
und beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
