Mathäus Heller aus Württemberg. Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes.
Der in der Gemeinde Wollishofen eventuell eingebürgerte Herr Mathäus Heller, Glaser von Großeißlingen Königreich Württemberg, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes unter Beilegung nachstehender Ausweisschriften:
1. einen Heimatschein
2. einen Familien- u. Leumundsschein der heimatlichen Gemeinde;  
3. ein Zeugniß des Gemeindrathes Wollishofen, daß sich Petent seit fünf Jahren in dortiger Gemeinde aufgehalten habe, eines guten Leumdens genieße u. mit einer Bürgerin von Wollishofen verlobt sei.
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
5. eine Bescheinigung der Gemeindgutsverwaltung Wollishofen, daß Petent die Einkaufsgebühr in das Gemeinde u. Schulgut bezahlt habe u.
6. einen Entlassungsschein aus dem württembergischen Staatsverbande.
Aus der Zuschrift des Statthalteramtes geht hervor, daß der gesetzliche Vermögensausweis im Betrage von Frkn. 2500 theils an baar, theils an Werthtiteln bei demselben deponirt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Staatsbürgerrecht im Betrage von Frkn 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtsurkunde gegen  Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Wollishofen u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
