Der Bundesrath übersendet den Todschein über Joh. Landolt v. Kl. Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Mai 1859.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 5. März d. Js. betreffend den Hinschied eines Joh. Landolt berichtet der Bundesrath unterm 16. dieß Folgendes:
Zur Herstellung der Identität des am 18. November 1858 im Spital zu Neu-Orleans gestorbenen Johann Landolt mit einem Hauptmann Joh. Landolt von Klein-Andelfingen, welcher im Jahr 1854 nach den Vereinigten Staaten ausgewandert sei, gebe Herr Piaget, schweizerischer Konsul in Neu-Orleans, mit Schreiben vom 20. v. Mts. als das Einzige, was er über den Verstorbenen habe in Erfahrung bringen können, an, daß nach dem Aufnahmenverzeichniß des Spitals „la Charité“ Landolt von Cincinati her erst sechs Wochen vor der Aufnahme in den Spi-  tal zu Neu-Orleans angelangt sei. Der Umstand, daß er von Cincinati gekommen, stimme nun ganz überein mit dem frühern Aufenthalte des Hauptmann Landolt im Westen und seiner Absicht, sich nach Kalifornien zu begeben, so daß nach der Ansicht des Konsuls trotz der Verschiedenheit in der Altersangabe an der Identität wohl kaum gezweifelt werden könne. Demgemäß habe der Konsul auch den verlangten Todtschein ausstellen laßen und mit dem Gesuch um Vergütung seiner Frk. 10.70 Rp. betragenden Auslagen eingesandt.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebermittlung des Todscheines und Nachnahme der Auslagen des Bundesrathes (Guthaben des Konsulats und Porti) im Betrage von Frk. 14.35 Rp. sowie der Ausfertigungsgebühren dem Gemeindrathe Klein-Andelfingen Mittheilung zu machen.
