Gede Horgen Bewillig. e. freiwilligen Beitrags an d. Kosten d. Umbau e. Weges zwischen Horgen u. Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Durch den Bau der linksufrigen Zürichseebahn werden die Verkehrs- resp. Transportverhältnisse des Bergwerkes Käpfnach in sehr ungünstiger Weise alterirt, so daß darauf Bedacht genommen werden muß, die Zufahrten zum Bergwerk wieder in gehörigen Stand zu stellen, beziehungsweise die Verbindung desselben mit der künftigen Eisenbahnstation Horgen zu sichern.
Nach einem Rapport der Bergwerksverwaltung wird nun beabsichtigt, die Gemein-  de zu veranlaßen, den seit alten Zeiten bestehenden sog. Seeweg zwischen Käpfnach und Horgen, der bisher nicht befahren und bei hohem Wasserstand nicht einmal belaufen werden konnte und welcher früher Eigenthum des Staates war, vor einigen Jahren aber an die Gemeinde in der Meinung abgetreten worden sei, daß er früher oder später nur in eine Straße umgewandelt werden dürfe, wirklich in eine Fahrstraße von 16‘ Kronenbreite zu erweitern. Zu diesem Zwecke werden gegenwärtig bei den betheiligten Privaten freiwillige Beiträge gesammelt, in der Hoffnung, daß dann die durch anderweitige Bauten bereits schon ziemlich stark in Anspruch genommene Gemeinde sich eher herbeilasse, jene Straße in nächster Zeit auszuführen.
Wie aus dem Berichte der Bergwerksverwaltung und dem beigelegten Plane hervorgeht, bietet das fragliche Straßenprojekt für das Kohlen- und Cementgeschäft des Staates sehr große Vortheile, denn es wird dadurch mit der Eisenbahnstation Horgen eine direkte Verbindung hergestellt, die eine Länge von bloß 600 à 700 Meter und den weitern großen Vorzug ei-  ner ganz horizontalen Lage hat. Es scheint daher angezeigt, daß sich auch der Staat resp. das Bergwerk mit einem angemessenen Beitrage an den Bau der in Rede stehenden Straße, welcher auf 12 à 15,000 Frk. veranschlagt ist, betheilige.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Horgen wird an die durch den projektirten Umbau des sog. Seeweges zwischen Horgen und Käpfnach in eine förmliche Fahrstraße erwachsenden Kosten ein freiwilliger Betrag von Fr. 1500 aus der Bergwerkskasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zum Vollzug.
