Verbscheidung der Nordostbahndirektion betr. Auslegung e. Beschlusses betr. den Bahnhof in Winterthur.
Betreffend die durch Regierungsbeschluß vom 26. Augstmonat v. Js. unter gewissen Bedingungen ausgesprochene Genehmigung der projektirten Erweiterung des Bahnhofes zu Winterthur, erklärt die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft in Zuschrift an den Regierungsrath vom 4. Weinmonat v. Js. sie werde es sich zur Pflicht machen, den fraglichen Bedingungen nach zu kommen, spricht sich aber dabei über die Auffassung namentlich von zwei der aufgestellten Bedingungen 4 u. 5 näher dahin aus:
Mit Beziehung auf die vierte Bedingung, welche dahin gehe, es dürfe die Dauer jeder einzelnen Straßensperrung nicht mehr als 2, höchstens 3 Mi-  nuten betragen, müsse daran erinnert werden, daß eine ungefähr gleichzeitige Ankunft der drei Züge von Schaffhausen, Romanshorn u. Rorschach in Winterthur, welche dort in Einen Zug nach Zürich vereinigt werden, im Interesse des Publikums liege, das eben keinen Aufenthalt in Winterthur zu machen wünsche. Zwar verstehe sich von selbst, daß der Fahrtenplan jeweilen so eingerichtet werde, daß die fraglichen 3 Züge nicht auf die gleiche Minute in Winterthur anzukommen haben. Dagegen sei es eine bekannte Thatsache, daß die Fahrtenplane nicht immer auf die Minute eingehalten werden, sondern daß mitunter der eine Zug zu früh u. der andere zu spät ankomme u. so könne es sich dann ergeben, daß die 3 Züge in einer Weise nach einander anlangen, daß die Barrieren an der Wülflingerstraße im Interesse der öffentlichen Sicherheit nicht geöffnet werden können, bis alle 3 Züge über die Straße in den Bahnhof eingefahren seien. In diesem Falle sei es aber sehr leicht möglich, daß die Barrieren etwas länger als bloß 3 Minuten geschlossen bleiben müssen u. daß auch der dritten der aufgestellten Bedingungen, gemäß welcher nach jeder Ueberfahrt –mindestens nach jeder einmaligen Hin & Herfahrt über die betreffende Straße – die Barrieren wieder den  vor denselben Wartenden geöffnet werden sollen, nicht vollständig nachgelebt werden könne. Die Direktion glaube daher, annehmen zu dürfen, daß solche Fälle in jenem Beschluß als vorbehalten voraus gesetzt seien & daß das Publikum da, wo eine längere Schließung der Barrieren durch die Rücksicht auf die öffentliche Sicherheit geboten sei, an derselben keinen Anstoß nehmen werde.
Hinsichtlich der 5ten. Bedingung, daß die ausschließliche Aufgabe der an der Tößer u. an der Wülflingerstraße aufgestellten Bahnwärter darin bestehen soll, die Barrieren rechtszeitig zu schließen u. wieder zu öffnen, inzwischen aber bei dem für die Fußgänger offen zu lassenden Thürchen, denselben alle mit der Sicherheit zu vereinbarende Erleichterung zum Uebergange zu gewähren, glaubt sodann die Direktion noch die Ausschließlichkeit der Aufgabe dahin verstehen zu sollen, daß so lange die Barrieren geschlossen sind, die betreffenden Bahnwärter sich nicht von denselben zu entfernen, somit sich ausschließlich damit zu beschäftigen haben, dem Publikum, sei es durch das neben den Barrieren bestehende Thürchen, sei es durch möglichst beförderliches Oeffnen der Barrieren selbst, die Ueberschreitung der Straße thunlichst zu erleichtern, keineswegs aber dahin, daß die betreffenden Bahnwärter auch wäh-  rend der längern oft eine Reihe von Stunden andauernden Zeiträume des Tages, während welcher keine Bahnzüge ankommen u. abgehen, ohne alle u. jede Beschäftigung an den Barrieren stehen sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der Nordostbahngesellschaft wird erwiedert:
Nicht nur die Rücksicht auf einen möglichst ungehemmten Straßenverkehr, sondern das eigene Interesse der Gesellschaft, mache es dringend nöthig, daß den in Art. 3 & 4 aufgestellten Bedingungen möglichst genau nachgelebt werde u. es sei dieses bei sorgfältiger Instruktion u. gehöriger Pflichterfüllung der Angestellten ohne Gefährde für die Sicherheit auch möglich. Wenn Unregelmäßigkeiten bei der Ankunft von Zügen aus irgend welchen Gründen vorkommen, so müsse über das Verfahren, das einzuschlagen sei, vor Allem die Rücksicht auf die öffentliche Sicherheit entscheiden, es lassen sich aber für Ausnahmefälle, wie sie von der Direktion hervorgehoben werden, keine allgemein gültigen Vorschriften aufstellen. Wenn z.B. zwei Züge eingefahren seien u. ein  dritter noch erwartet werde, so könne nicht vorgeschrieben werden, es müssen nun die Barrieren geschlossen bleiben, bis auch der 3te. Zug angelangt sei, da dieser durch zufällige Hindernisse möglicherweise ziemlich lange ausbleiben könnte; auf der andern Seite wäre es gefährlich, die Barrieren zu öffnen, wenn der Zug schon so nahe wäre, daß er über die geöffnete Straße zufahren könne. Wenn Anordnungen getroffen seien, einerseits daß bei der Einfahrt in den Bahnhof (u. zwar auch von verspäteten Zügen) so langsam gefahren werde, daß der Zug auf eine Länge von 300 Fuß zum Stillstand gebracht werden könne, anderseits, daß dem ankommenden Zug auf eine Entfernung von 1000 Fuß Zeichen gegeben werden können, langsamer zu fahren oder zu halten, endlich daß der Lokomotivführer in einer Entfernung von 1000ʼ vom Bahnhof in Kenntniß gesetzt sei, ob die Barriere geschlossen; überhaupt ob alles in Ordnung sei, so können die erwünschten Bedingungen, namentlich Bedingung 4, bei deren Erfüllung in solchen Fällen das Oeffnen nach jeder Fahrt weniger von Gewicht sei, in der Regel erfüllt werden u. zwar ohne daß Gefahr für die öffentliche Sicherheit entstände, indem alsdann je nach den Umständen die Barrieren geschlossen u. der Zug durchfahren  oder umgekehrt der Zug angehalten würde, um vorerst die Straße wieder frei zu machen.
Was die Bedingung 5 betreffe, so habe dieselbe allerdings nur den Sinn, daß diese Barrierenwärter durch keine anderweitigen Beschäftigungen, wie z. B. Besorgung der Weichen u. s. f. von ihrer eigentlichen Aufgabe abgezogen werden sollen, dagegen schließe diese Bedingung nicht aus, daß die Barrierenwärter in denjenigen Zwischenräumen, während welchen längere Zeit hindurch gar keine Züge ankommen oder abgehen, angemessen bethätigt werden, sofern dadurch der gehörigen Besorgung ihres Hauptgeschäftes keinerlei Eintrag geschehe.
II Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Polizei.
