Regierung von Aargau, Beschluß betr. deren Auslieferungsbegehren gegen Caspar Messerschmid in Außersihl.

Der Regierungsrath
hat
in Untersuchungssachen gegen Caspar Messerschmid von Außersihl,
betr. Auslieferung,
da sich ergeben:
1. Caspar Messerschmid ist beklagt u. nach seiner Einvernahme vor Statthalteramt Zürich am 14. Dezember v. Js. geständig, sich Ende August mit den ihm von einem Nebenknechte Johannes Xächter [sic!] zur Linde in Baden geliehenen Stiefel u. Hosen davon gemacht zu haben.  
2. Messerschmid steht vor zürcherischen Behörden in Untersuchung wegen um die gleiche Zeit in hier verübter Diebstahls [sic!] u. Unterschlagungsverbrechen im schwurgerichtlichen Betrage u. ist derselben geständig.
3. Die Regierung von Aargau verlangt mit Zuschrift vom 5.ten dieß die Auslieferung wegen des an den geliehenen Effekten des Wächter verübten Vergehens; Messerschmid widersetzt sich der Auslieferung u. verlangt hierseitige Beurtheilung:
auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Messerschmid an die Aargauischen Behörden ist verweigert, dagegen dessen hierortige Beurtheilung für jenes Vergehen in Verbindung mit derjenigen für die im Kanton Zürich begangenen Verbrechen anzuordnen u. hievon der Regierung von Aargau in einem bezüglichen Schreiben, sowie der hies. Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
