Schrbn. an R. R. Schaffhausen betr. Versorg. d. geisteskranken Frau Württemberger-Vogel, v. dort, im Burghölzli.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen wird folgende Zuschrift erlassen:
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. übermittelt Ihr uns in Sachen der Geisteskranken Frau Württemberger-Vogel von Buchberg dorts. Kantons einen ärztlichen Fragebogen, damit wir ihn bestmöglich ausfüllen lassen & Euch zurückleiten. Wir haben denselben zu diesem Behufe der Direction unserer kantonalen Heilanstalt Burghölzli, in welchen Patientin untergebracht war, zustellen lassen & beehren uns nun euch denselben beantwortet vom Sekundararzte der genannten Anstalt, zurückzugeben. Indem wir Euch ersuchen, der Angelegenheit möglichste Beförderung angedeihen lassen zu wollen, benutzen wir u. s. w.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen. 
