[Vollziehung des Aufhebungsgesetzes betr. das Kloster Rheinau.]
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 26. April 1862 verfügte sich der Finanzdirektor mit den 2 Beisitzern nebst dem Sekretär u. Waibel, sowie den Herren Staatsarchivar Hotz u. Dr. Ferdinand Keller, als Experten für die Inventarisation der wissenschaftlichen u. Kunstsammlungen des Klosters, Dienstag Vormittags den 6. Mai 1862 nach Rheinau. Unmittelbar nach ihrer Ankunft ließ die Abordnung sich bei dem Hochw. Hrn. Abt anmelden u. ihn um Versammlung des Convents ersuchen. Als dieß geschehen, begab sich die Abordnung in das Empfangszimmer u. es machte hierauf der Finanzdirektor dem Abt u. Convent unter Berufung auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 26. v. Mts., wodurch das vom Großen Rathe am 22. v. Mts. erlassene Gesetz betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau ihnen mitgetheilt worden, die Anzeige, daß der Regierungsrath am nämlichen Tage die Finanzdirektion mit Beisitzern beauftragt habe, die Uebergabe des gesammten Stifsvermö-  gens von der Stifts- an die Staatsverwaltung auf Grundlage eines neu zu fertigenden Inventars anzuordnen u. die für die Einrichtung der staatlichen Verwaltung nothwendigen Verfügungen provisorisch zu treffen, daß daher dem Finanzdirektor mit Beisitzern die erste Pflicht obliege, diese Uebergabe zu bewerkstelligen u. zu dem Ende hin der Abt ersucht werde, diejenigen Conventsmitglieder welche den einzelnen Vermögensabtheilungen vorstehen, anzuweisen, daß sie den Abgeordneten bei der Erfüllung ihrer Aufgabe behülflich seien.
Hierauf erwiederte der Abt nach Anerkennung der verdankenswerthen Berücksichtigung des Stifts von Seite des Regierungsrathes durch die Wahl der Abgeordneten, daß das erwähnte Schreiben ihm am letzten Samstag zugekommen sei, jedoch deshalb nicht sogleich habe beantwortet werden können, weil ein Sonntag dazwischen gefallen sei, daß aber am Montag Abt u. Convent beschlossen haben, gegen das Gesetz betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau eine mit den Unterschriften sämmtlicher Mitglieder versehene feierliche Verwahrung einzulegen, welche am nämlichen Tage dem Herrn Regierungspräsiden-  ten Dr. Zehnder eingehändigt worden sei u. deren Schluß von dem Abte vorgelesen wird. Im Weitern fügt derselbe bei, daß er persönlich u. im Namen des Convents, ferner im Namen der katholischen Kirche, endlich im Namen des öffentlichen Rechts, der Toleranz u. Humanität, welche gleichmäßig verletzt werden, gegen die Ausführung des Beschlusses des Regierungsrathes u. die Besitzergreifung des Stiftsvermögens, sowie gegen jede unwürdige Behandlung der Gegenstände, welche zum katholischen Gottesdienste gehören, nochmals mündlich protestire, jedoch erkläre, daß er Angesichts der Umstände der Gewalt weiche u. den von der Finanzdirektion vorzunehmenden Geschäften weder physischen noch moralischen Widerstand entgegensetzen werde.
Der Finanzdirektor replicirt, daß er vom Standpunkte des Stiftes Rheinau aus die Protestation gegen die Vollziehung des Aufhebungsgesetzes begreife, dagegen hinwieder erwarte, es werden Abt u. Convent auch die Stellung des Regierungsrathes gegenüber dem Großen Rathe zu würdigen wissen u. dessen Anordnungen Gehorsam leisten.
Nunmehr wurde, nachdem man sich über die Geschäftsvertheilung verständigt hatte,  Dienstag Nachmittag u. Mittwoch Vormittags die Uebergabe in folgender Weise vorgenommen:
I. Kapitalien, Zinsrestanzen u. laufende Guthaben (Inventar Ste. 2)
fcs.
Rp.
fcs.
Rp.
a. Die Schuldbriefkapitalien wurden gestützt auf den Abschluß der Rechnung vom Jahr 1860 u. die seither lt. dem Zins- u. Cassabuch erfolgten Veränderungen übergeben im Betrage von
920,949.
78.
Die Bücher Hrn. Sekretär Blattmann eingehändigt u. die Titel nach Zürich transportirt.
b. Ebenso die Zehntenloskaufskapitalien mit
132,352.
85.
u. c. Die Grundzinsloskaufskapitalien mit
134,956.
32.
Werthschriften sind für diese beiden letztern Arten von Kapitalien, da sie in Raten abbezahlt werden, keine vorhanden, sondern nur notarialische Verträge, welche Hr. Sekretär Blattmann übergeben wurden.
Bei den sämmtlichen Kapitalien standen laut den Büchern an Zinsen aus:
Uebertrag: fcs
1,188,258.
95.

Bei
den
Schuldbrief-
kapitalien
34,709.
97.
“
“
Zehnten-
     “
2,562.
98.
“
“
Grundzins-
     “
4,014.
35.
d. Die laufenden Guthaben betragen lt. Contocorrent
10,847.
42.
Summe der Kapitalien u. Restanzen.
1,240,393.
67.
II. Hinsichtlich des Grundeigentums, bestehend lt. Inventar Ste. 1.
a. im Kanton Zürich aus Gebäuden, Gütern u. Waldungen, von der provisorischen Stiftsverwaltung gewerthet zu
877,266.
12.
b. im Ktn. Schaffhausen aus Gütern u. Waldungen
8,300
–
c. im Großherzogthum Baden aus Gebäuden, Gütern u. Waldungen
568,288.
64.
zusammen
1,453,854.
76.
fand einstweilen keine Uebergabe statt.
III. Für die Gefälle, nämlich lt. Inventar Ste. 3
a. Grundzinse in Ruedlingen u. Buchberg.
25,327.
27.
b. Zehnten im Hôtel Schweizerhof u. Jestetten
2197.
57.
c. Fischenzen im Rhein
3000.
23.
existiren nur Urbarien, die H[errn] Blattmann erhält
39 525.
07.
Uebertrag
2 724,773.
50

IV. Ueber die Haus- u. Feldgeräthschaften war kein Verzeichniß vorhanden. Der Werth derselben stellt sich lt. der von der provisorischen Stiftsverwaltung auftragsgemäß vorgenommenen Catalogisirung u. Schatzung (Inventar S. 4)
a. für das Hausgeräthe auf
7.500
–
b. für Werkzeug, Feldgeräthe u. Gütergeschirr
5,277.
50.
12,777.
50.
V. Vorräthe. (Inventar S. 5 u. 6)
a. Baarschaft. Die Cassa wurde gestützt auf den Monatsrapport mit Ende April u. den Abschluß der Cassabücher übergeben wie folgt:
[fcs.]
[Rp.]
[fcs.]
[Rp.]
Der Bestand am 30. April 1862 war:
An Kapitalgeld
16,255.
24.
“   Correntgeld
19,829.
41.
zusammen:
36,084.
65.
Dazu kommen Einnahmen bis 6. Mai 1862
13,692.
52.
macht im Ganzen
49,777.
17.
Hievon gehen ab die Ausgaben bis 6. Mai 1862.
2975.
74.
bleibt Bestand am 6. Mai 1862.
46,801.
43.
welcher Betrag nach vorgenommener Verifikation in Händen theils des Priors, theils des Großkellers sich richtig  
Uebertrag:
46,801.
43.
2 737,551
–
vorfand. Ein Bankmandat von fcs. 10,200 wurde sofort nach Zürich mitgenommen u. hinsichtlich des Rests von fcs. 36m401 43c Hr. Sekretär Blattmann, welcher denselben in Empfang nahm, angewiesen, den entbehrlichen Theil ebenfalls nach Zürich zu senden, was seither mit fcs. 24,853. 60 geschehen ist.
b. die trockenen Früchte, bestehend lt. Monatsbericht mit 30. April 1862 aus 569 Mltr. 20. Immi Fäsen, Roggen, Gerste u. Hafer, wurden auf den Schütten besichtigt. Ihr Werth ist nach dem Kameralpreise
4,989.
80.
c. daran schließen sich lt. Angabe der provisorischen Stiftsverwaltung verschiedene Feld- u. Tierprodukte, als 26. Ctr. Mehl, 400 Cntr. Kartoffeln, 30 Ctr. Erbsen u. Wieben, 6 Sester Kleesaamen, 50 Mß Oehl, 1730 lb. Speck u. Anschlitt u. 72 Stück Schinken u. Kinnbacken, geschätzt zu
3,479.
–
d. Getränke. Ueber die in den Kellern vorhandenen Vorräthe wurde von H[errn] Regierungsrath Fenner auf Grundlage der Angaben des Kosterküfers ein spezifizirtes Verzeichniß aufge-  
Uebertrag:
55,270.
23.
2,737,551.
–
nommen, wonach sich ergab:
An Wein aus den Jahren 1834/61 gewerthet zu:
2147 Sm. 43 Mß fcs. 142,811. 35c
An Most à 6 fcs. pr. Sm. 38 [Sm] – [Mß.] [fcs.] 228.
“   gebrannten Wasser 15 [Sm] 95 [Mß.] [fcs.] 1726.
2,201 Sn. 38. Mß.
144,765.
35.
c. Nach dem nämlichen, durch Hrn. Sekretär Blattmann vervollständigten Verzeichniß befinden sich in den Kellern u. in der Küferei 184 Fässer mit einem Kubikinhalt von 4852 Sm. 40 Mß. Sie sind à fcs. 5 pr. Saum geschätzt zu
24,262.
–
a-Der Holzvorrath zeigt lt. Verzeichniß u. Schatzung ei. provisorischen Stiftsverwaltung einen Werth von fcs. 24m460. 42c -a
Die Summe aller Vorräthe beträgt:
248,758.
–
[fcs.]
[Rp.]
[fcs.]
[Rp.]
VI. Als Viehstand (Inventar S. 7) in den verschiedenen Ställen u. die Sennscheune weist das von Hrn. Regierungsrath Fenner am 7. Mai 1862 verfertigte Verzeichniß nach
     15 Pferde
     51 Stücke Hornvieh
     50 Schweine
Sa 116 Stück, geschätzt auf
17,305.
–
VII. Wissenschaftliche u. Kunstsammlungen
(Inventar S. 8)
a. Die Gemälde im Saal wurden nach einem neuen u. vorzüglichen Katalog vollständig u. genau verifizirt

Uebertrag:
3,003,614
–
u. in beßter Ordnung gefunden, das seither von den HH[erren] Kunstmaler Obrist u. Kunsthändler Appenzeller aufgenommene Verzeichniß nebst Schatzung zeigt 194 Nummern u. einen Werth von
7,390.
–
Die im anstoßenden Kabinete aufbewahrten Kunstsachen, Schnitzereien u. s. w. wurden in Ermanglung einer durchgeführten Verzeichnung nach Zahl u. Art festgestellt u. seither von den vorgenannten Herren ein Katalog u. Schatzung verfertigt, wonach der Werth beträgt:
2,263
–
b. Die Münzsammlung ward nach Maßgabe des vorhandenen guten Katalogs durchgegangen, vollständig u. gut geordnet angetroffen, sie besteht lt. Bericht des H[errn] Dr. Meier-Ochsner aus 3 goldenen, 341 silbernen u. 132 kupfernen Münzen u. ist von demselben geschätzt auf
693.
–
Außerdem ist eine Sammlung neuerer Medaillen in Zinn u. Blei ohne Werth vorhanden.
Alle erwähnten Kataloge sowie  
Uebertrag
10,346.
–
3,003,614.
–
ein ungenügender über
c. das Naturalienkabinet wurden [sic!] zu Handen genommen. Dieses ist einstweilen gewerthet zu
250.
–
In dem Saale, welcher letzteres enthält, wurden ferner noch 50 Stücke zum Theil nicht werthlose Oelgemälde u. weiterhin in diesem u. dem Gemäldesaal 7 gestickte Teppiche von ziemlichem Intereße notirt.
d. In der Bibliothek wurden voraus die Codices verifizirt u. soweit der nicht vollständige Katalog reicht, vorgefunden. Die weiter vorhandenen 26 Handschriften wurden gezählt u. soviel thunlich nach ihren Ordnungsnummern aufgestellt. Seither wurde von Hrn. Antiquar Siegfried, Vater, ein vollständiges Verzeichniß hergestellt, lt. welchem im Saal 3467. Werke, bestehend aus 7957 Bänden u. Heften, enthalten u. geschätzt sind zu
10,000.
Ueberdieß befinden sich in 2 Zimmern noch 4189 Bände größtentheils Makulatur.  
Uebertrag
20,596.
–
3,003,614.
–
[fcs.]
[Rp.]
[fcs.]
[Rp.]
e. Endlich wart eine allgemeine Einsicht des Klosterarchivs vorgenommen. E ist in gehörigem Zustande u. mit guten Registraturen versehen.
Der Gesamtweth der Sammlungen beträgt
20,596.
–
VII. Der in der Sakristei aufbewahrte Kirchenschatz (Inventar S. 9), bestehend aus Silbergegenständen
26,907.
56.
Meßgewändern
5833.
34.
u. s. w. wurde ebenfalls in Augenschein genommen u. mit den vorhandenen ältern u. neuern Verzeichnissen verglichen, wobei sich alles in Ordnung fand.
32,740.
90.
Die Summe aller Aktiven beläuft sich demnach auf
3,056,950.
90.
Darauf haften.
IX. An Passiven (Inventar S. 10)
a. Loskaufskapitalien von Competenz[en]
485.
30.
b. Unbezahlte Conti
3,997.
94.
4,483.
24.
Hiebei ist zu bemerken, daß das Stiftungskapital der in Rheinau abzuhaltenden Messen, betragend lt. Ver-  
Uebertrag:
3,052,467.
66.
zeichniß des Priors fcs. 12,009. 08c einstweilen nicht aufgenommen ist, weil er mit den übrigen noch unausgemittelten kirchlichen Servituten im Zusammenhange steht.
Das reine Vermögen stellt sich demnach vorläufig auf:
3,052,467.
66c
Nach vollendeter Uebergabe wurden von der Finanzdirektion mit Beisitzern folgende weitere Anordnungen getroffen:
1. Dem vorbeschiedenen Gemeindammann von Rheinau wurde die Anzeige gemacht, daß das Vermögen des Stiftes Rheinau lt. dem Gesetze vom 22. v. Mts. an den Staat übergangen u. davon gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 26. v. Mts. heute durch die Finanzdirektion Besitz ergriffen worden sei u. damit die Einladung verbunden, dasselbe in Schutz zu nehmen u. keinerlei Eingriffe zu dulden, wenn aber solche dennoch vorkommen sollten, sofort gegen die Schuldigen einzuschreiten, auch den Gemeindrath darauf aufmerksam zu machen, daß ihm gemäß §. 40 litt. b. des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen die Aufsicht über die im Gemeindsbezirke befindlichen, nunmehr dem Staate gehörenden Gebäude u. Anlagen des Stiftes Rheinau obliege. Zugleich wurde mit Rücksicht darauf, daß die Geistlichen desselben Unannehmlichkeiten im Städtchen erfahren haben u. daß es sehr störend einwirken  müßte, wenn solche von den Einwohnern unfreundlich behandelt würden, der Gemeindammann ersucht, dafür zu sorgen, daß die schuldige Achtung gegen den Abt u. die Conventualen nicht verletzt werde, worauf derselbe die Zusicherung gab, daß er sein Möglichstes thun werde, um den erhaltenen Aufträgen nachzukommen.
Eine ähnliche Instruktion mit Bezug auf den Schutz des jetzigen Staatseigenthums in Rheinau wurde auch dem daselbst stationirten Polizeisoldaten ertheilt.
2. Als provisorischer Verwalter des Stifts – nunmehr Staatsvermögens in Rheinau wurde Hr. Sekretär Blattmann bezeichnet u. derselbe in dieser Eigenschaft beauftragt, sofort u. unausgesetzt über die Oekonomie- Geräthschaften, Holzvoräthe u. das Hausmobiliar in sämmtlichen Klostergebäuden ein Inventar aufzunehmen, in der Meinung, daß die sämmtlichen Ergänzungen noch dem gegenwärtigen Protokoll einverleibt werden. Dabei wurde demselben bemerkt, der Großkeller werde ersucht werden, so lange er noch in dem aufgehobenen Kloster verbleibe, den Verwalter in seinen Verrichtungen zu unterstützen, insbesondere bei der Besorgung der Feldoekonomie u. des Hauswesens, daß im Uebrigen die bisherigen Verhältnisse während der den Conventualen durch das  Gesetz für ihren Austritt aus dem Kloster eingeräumten Frist von 4 Monaten unverändert fortdauern, daß namentlich die kirchlichen Geräthschaften, die Bibliothek u. s. w. ihnen, so lange sie sich noch im Kloster aufhalten – unter Verantwortlichkeit ungehindert zur Benutzung überlassen werden.
3. Die Herren Staatsarchivar Hotz u. Dr. Ferdinand Keller werden ersucht, ihre Arbeit nach allen Richtungen soweit zu ergänzen, daß mit möglichster Beförderung Verzeichniße angefertigt werden, aus denen die Zahl der in jeder von ihnen durchgegangenen Sammlung befindlichen Gegenstände ersichtlich sei, u. daß damit eine Schatzung des ungefähren Werths verbunden werde.
4. Von den Wünschen des Abts u. der Konventualen, daß ihnen außer dem nachweisbaren Privateigenthum, welches sie lt. §. 2 des Gesetzes vom 22. v. Mts. wegzuziehen berechtigt sind, auch noch solche Gegenstände überlassen werden, welche für sie einen besondern Werth haben, so namentlich von dem Wunsche des Abtes betreffend die s. g. Konventualien u. alles, was zur bischöflichen Kleidung gehört u. von seiner Erklärung, daß er den Entscheid über die Paramente zutrauensvoll dem Regierungsrathe  überlasse, ist Notiz zu nehmen, u. darauf zu erwiedern, daß die Finanzdirektion sich vorbehalte, später darüber zu entscheiden, daß inzwischen die Mitglieder des aufgehobenen Stifts eingeladen werden, mit Beförderung die Gegenstände schriftlich zu bezeichnen, welche sie zu erhalten wünschen.
Am Schluße des Aufenthalts in Rheinau wurde dem Abt u. Convent von der Finanzdirektion nach einer kurzen Erwiederung auf den im Anfange der Verhandlungen erhobenen Protest, eröffnet. Die Uebergabe des Stiftsvermögens an die Abgeordneten der Regierung habe stattgefunden; Hr. Sekretär Blattmann sei als provisorischer Verwalter desselben bezeichnet worden u. der Hr. Großkeller ersucht, mit Bezug auf die Feldoekonomie u. das Hauswesen ihn zu unterstützen; die Verhältniße bleiben dennoch unverändert mit dem einzigen Unterschiede, daß die Cassa von Hrn. Blattmann besorgt werde; im Uebrigen habe der Abt seine Stellung mit Bezug auf Gastfreundschaft in gleicher Weise auszuüben, wie bisher; ebenso sei ihm, wie den Conventualen – so lange sie im Stifte bleiben – die Benutzung der Kirchengeräthschaften, der Bibliothek u. s. w. gestattet; die Verzeichniße einiger  Vermögenstheile seien aufgenommen; die nöthigen Ergänzungen, sowie die Anfertigung der fehlenden Verzeichnisse sei, was die Fahrhabe (Gütergeschirr, Hausrath, Vorräthe) betreffe, dem Hrn. Blattmann u. in Bezug auf die Sammlungen den H[erren] Staatsarchivar Hotz u. Dr. Keller übertragen worden, in der Meinung, daß es letztern gestattet sei, für die Spezialitäten, z. B. für einen Katalog der Bibliothek jemand zu bezeichnen, daß daher der Hr. Prälat ersucht werde, dem Bevollmächtigten derselben die Bibliothek u. s. w. öffnen zu lassen. Was die Wünsche des Abts u. der Conventualen betreffend Wegzug von Gegenständen aus dem Kloster anbelange, so sei der Ordnung wegen mit Ersterm mündlich darüber verhandelt worden u. letztere ersucht worden, ein Verzeichniß dessen anzufertigen u. einzugeben, was ihnen eigenthümlich angehöre u. was sie sonst noch bei ihrem Austritte gerne erhalten würden; dabei werde die Zusicherung ertheilt, daß billige Wünsche befriedigt werden, allein die Bitte ausgesprochen, die Stellung der Finanzdirektion gegenüber dem Kanton nicht zu vergessen. Hiemit sei Alles berührt, was das Werk des zweitätigen Aufenthalts gewesen u. es erübrige dem Finanzdirektor nur noch für sich  u. Namens seiner Kollegen dem Abt u. Convent den Dank für das im Hinblicke auf ihre schmerzlichen Gefühle anerkennenswerthe freundliche Entgegenkommen auszusprechen, welches die Vollziehung des ersten Geschäfts ungemein erleichtert habe.
Indem die Finanzdirektion diesen Verbalprozeß dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlege, halte sie es der Bedeutung der Sache angemessen, dem Regierungsrathe gleichzeitig über die weiter einzuschlagenden Schritte ihre Ansicht mitzutheilen.
A. Nach dem vorliegenden Verbalprozesse beträgt der Aktiv-Vermögensbestand des Stifts in fcs. 3,056,950. 90c. Als Passiven sind nur 2 kleine Posten im Betrage von fcs. 4,483. 24c aufgeführt. Es sind nun aber die wirklichen Passiven nach allen Richtungen noch zu ermitteln. Dieselben bestehen einerseits in denjenigen Posten, welche das Stiftsvermögen dem Staate für Uebernahme der Collatur Rheinau zu entrichten hat, anderseits in den zu leistenden Entschädigungen an die Gemeinde Rheinau. Den ersten Punkt betreffend handelt es sich um ein Dotationskapital für Uebernahme der Pfarrbesoldung, wofür die gegenwärtige mittlere Besoldung nach den Dienstjahren im 25 fachen Betrage maßgebend ist, fer-  ner um ein Bau- u. Unterhaltungskapital für Kirche, Kirch- u. Pfarrhof, worüber ein Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen ist u. endlich um ein Dotationskapital als Entschädigung für die jährlichen Kosten für den katholischen Cultus in Rheinau, wofür die diesfälligen Ausgaben des Stiftes während der letzten 10 Jahre wegleitend sein dürften. Schwieriger ist der zweite Punkt, nämlich die Ermittlung derjenigen Summen, welche der Gemeinde für von dem Kloster ihr gemachten Leistungen auszubezahlen sind. In dieser Beziehung erscheint es nothwendig, mit Abgeordneten der Gemeinden zusammen zu treten um theils von diesen zu vernehmen, was alles für Forderungen gestellt werden wollen, theils ihnen auf Grundlage der bisher bestandenen Uebungen zu eröffnen, welche Punkte allein hierseits als Gegenstand einer diesfälligen Unterhandlung bezeichnet werden können u. sodann auf eine billige Vereinbarung hinzuarbeiten.
B. Von den sämmtlichen Capitularen sind gemäß dem Schluß des Verbalprozesses Verzeichniße derjenigen Gegenstände eingegeben worden, welche theils ihnen eigenthümlich gehören, theils sonst noch von ihnen beim Wegzuge  mitzunehmen gewünscht werden. Die Finanzdirektion findet, es könne auf die diesfälligen Wünsche unbedenklich eingetreten werden, zumal die sämmtlichen Gegenstände keinen erheblichen Werth haben. Demgemäß würde erhalten:
1. Der Abt:
Die von seiner Würde u. Amt unzertrennlichen Insignien, nämlich Stab, Ringe u. Kreuze. Aus der Hauskapelle den geweihten Altarstein, die Altarausrüstung, das Altarbild, das Antipodium, 4 Wandbilder, den Werktagskelch, Meßkäntchen, das Meßbuch, ein Werktagslavoir v. Zinn. Aus der Abtei zwei Festtagskelche u. Meßkäntchen. Aus der Sakristei zwei vollständige Ornate für hohe Festtage. Die daselbst befindlichen Infuln Turicellen, Gremiale, silberne Handleuchter, zwei silberne Ceremonien, Lichtstöcke mit schwarzen Untersätzen, silbernes Lavor nebst silbernem Teller für Ring u. Handschuhe, silberner Stab, Rauchfaß, Schifflein, Bettuch, Teppiche, Ceremoniensessel, Pontifikal u. Vesper Antiphonarium, kurz Alles, was zu einem Pontifikalamt nothwendig ist. Aus dem Audienzzimmer: 8 Sessel, 2 Tabourets, 1 kleines Canape, 7 Wandtischchen, 2 Tische, eine Commode, 12 Tafeln, 1 Kruzifix, 1 symb. Bild, Geschenk für Abt Januar II u.  dessen Wappenschild auf Glas; 2 Spiegel u. Vorhänge, 1 kleines Repositorium. Aus dem Wohnzimmer, Schreibtisch u. Schreibpult, 2 Wandtischchen, 1 Tisch, 1 Canapee, 2 Tabourets, 5 Tableaux, 1 Muttergottesbild, 1 Uhr, Vorhänge. Aus dem Schlafzimmer: Betstuhl mit Cruzifix, Bett sammt Zubehör, Waschtisch, Canapee, 2 Sessel, 1 Sekretär, Pult u. Repositorium. Aus dem Kleiderzimmer 1 Bücherschrank von Tannenholz, 2 alte Kasten mit Schubladen. 1 Gießfaß von Zinn. Blaues Sommerzimmer: 1 Bett sammt Zubehör, 2 Sessel, 2 Tische, Vorhänge. Gang: drei alte Kasten mit dem Abbatialarchiv, einige werthlose Gemälde. 1 Besteck, sämmtliche Bilder, Gemälde, Portraits etc, welche an Rheinau erinnern u. an sich gar keinen Werth haben. Endlich für die künftige Dienerschaft einige geringere Betten.
2. Der Prior.
Aus seinem Zimmer: Das Bett nebst zugehörigen Anzügen etc, die daselbst befindlichen Möbeln, Schreibpult, Bücherschrank, Kleiderkasten, 2 Kommoden, 2 Tische, 1 Nachttischchen, 1 Canapée u. 2 Sessel, Stock- u. Hanguhr sammt Gehäus, Cruzifix u. Tableaux 18 Stück, Bücher verschiedenen Inhalts 500 Bände, einige Bestecke (([sic!] Löffel, Messer, Gabeln). Sodann aus dem untern  Conventgang das daselbst befindliche Altärchen bestehend in einem Cruzifix u. 2 Statuen. Aus dem obern Conventgang ein Cruzifix u. 12 Gemälde, heilige Bilder darstellend.
3. Der Großkeller.
Aus seinem Zimmer: 1 Bett mit Zubehör, Commode, Sekretär, Sessel, Sopha, Tischli, 30 kleinere u. größere Tableaux, Spiegel, Uhr, Leuchter, Barometer, Guitarre, 3 Violine, Viola, Klarinett u. Flöte, 1 Feldmeßtisch nebst Aufsatz, Kreuzscheibe etc, Drehstuhl, Hobelbank mit den nöthigen Instrumenten, 1 optischer Glasschleifapparat, 1 Glasblastisch, Barometer u. Thermometer, verschiedene physikalische chemische, galranische u. photographische Apparate, 3. Jagdflinten, Pistole u. Standstuzer, Kaffeemaschinen, Bücher in der Zahl von ca 500 Bänden. Sodann einige Bienenstöcke u. Häfen mit Honig.
4. Der Küchenmeister (Gerold Meier) gegenwärtig Senior.
Aus seinem Zimmer: Bett sammt Zubehör, ein Clavier, vier Schränke u. Commoden ca 6 Sessel, ca 200 Bänden Bücher, drei Tische, drei Kästen, verschiedenes Geschirr, Gläser u. überhaupt alles, was sich im Zimmer vorfindet.
Auf dessen weitern Wunsch bis an sein Lebensende um billigen Hauszins noch im Klo-  ster wohnen zu dürfen, glaubt die Finanzdirektion nicht Rücksicht nehmen zu können.
5. Der Pfarrer (Pirmin Wipf).
Aus seinem Zimmer, Bett sammt Zubehör, Comode, Kasten, Tisch, 12 Sessel, ein Pfarrschank, ein alter Sekretär, 1 Tischlein, 1 Canapee ca 400 Bände Bücher, 18 Tableaux, 2 Zimmeruhren, 1 kleines Schreinerwerkzeug, eine Einrichtung für die Seiden- u. Bienenzucht. Ausnahmsweise als Pfarrer noch ein zweites Bett sammt Zubehör (das eine ist ihm sr. Zt. von seinen Eltern angeschafft worden). Sodann hat Wipf auf badischem Gebiet am Rhein ca 6 Vrlg. dem Stifte angehörige Halden urbar gemacht u. auf eigene Kosten mit Reben u. ca 2000 Seidenbäumen bepflanzt. Die Finanzdirektion findet, daß auf dessen Wunsch, es möchte ihm entweder eine billige Entschädigung für diese Anpflanzung geleistet oder das fragliche Land zu einem billigen Preise abgetreten werden, Rücksicht genommen u. das Geschäft ihr nebst den Beisitzern zur Erledigung überwiesen werden sollte.
6. Benedikt Rösler.
Aus seinem Zimmer: 3 Betten mit Zubehör, Stockuhr, Wanduhr, Klavier, Violin, 4 Sessel u.  Stühle, Tisch, Nachtstuhl, doppelter Kasten, dreieckiger Kasten, einfacher Kasten, Comode, Koffer, Tragofen, Löffelchen, ca 40 Stück, übrige daselbst befindliche kleinere Gegenstände u. ca 550 Bände Bücher.
Auf einen weitern Wunsch, es möchte ihm aus dem Kunstkabinet das Muttergottesbild von del Sarto gegeben werden, ist keine Rücksicht zu nehmen.
7. Basil Maienfisch (Bibliothekar).
Aus seinem Zimmer: Bett mit Zubehör, 2 Kleiderkästen, Bücherkästen, Büchergestelle nebst ca 1200 Bände Bücher, 3 Tische, 4 Sessel, 1 Schreibtisch, 1 Canapee, Comode, Waschtisch, Bildertafeln, 3 Zimmeruhren, 5 Violine, 2 Altviolen, ein Tischbesteck etc., alles Gegenstände, die ihm eigenthümlich gehören, die weitern Wünsche desselben betreffend 2 neue Bettanzüge, 2–3 Tischbestecke mit silbernen Löffeln, Messer u. Gabeln, einige Lichtstöcke, eine neue Oellampe, einige Bildertafeln, von denen die in den Gängen u. im Naturalienkabinet hängen, einiges Tischgeschirr, einige Sessel u. einen Schreibtisch u. 2–3 kleinere Fäßlein, ohne oder mit Wein u. etwa auch etwas Kirschwasser, sind insoweit zu berücksichtigen, als dies in einem billigen Verhältniße steht zu den Ablieferungen  an die übrigen Conventualen, die Erledigung auch dieses Punktes ist Sache der Finanzdirektion mit Beisitzern.
8. Der Subprior (Pius Barmettler).
Aus seinem Zimmer: Bett nebst Zubehör, Sessel, Tisch, Pult, Comode, Canapee, Kasten, Büchergestell, Bücher ca 700 Bände, Wanduhr, Cruzifix, Tafeln, Bilder, Rosenkränze etc.
9. Ambrosius Widmer, Kapellmeister.
Aus seinem Zimmer: 2 Betten nebst Zubehör, 2 Kasten, Canapees, 2 Tische, 1 Meßtisch, ein Klavier, 4 Violine, Violincell, Viola, Guitarre, 2 Pauken, ca 250 Bände Bücher, 18 Stück Tableaux, Commode u. Stehpult, drei Uhren, 1 Krankensessel.
10. Maurius Geisler, Pfarrer in Mammern.
Von diesem liegen keine Wünsche vor, er besitzt in Mammern bereits vom Stifte seine vollständige Aussteuer u. wird hier nur aufgeführt, um festzustellen, daß ihm das aus dem Kloster bezogene als Eigenthum überlassen werden solle.
11. Den beiden Laienbrüdern Agathon Mönch u. Blasius Wipf sind die sämmtlichen in ihren Zimmern befindlichen Gegenstände zu überlassen.
Sodann erhält jeder der Capitularen No 2–9  aus der Sakristei einen silbernen Kelch, den sie bisher gebraucht u. 2 festtägliche Meßgewänder, ein weißes u. ein rotes nebst allem Zubehör als: Meßbuch, Sonn- u. Werktags-Alben etc.
Endlich dürfte mit Rücksicht auf von einzelnen Capitularen geäußerte weitere Wünsche, z. B. um Ueberlassung einiger Weinfäßchen mit oder ohne Wein u. s. w. der Finanzdirektion mit Beisitzern die Erledigung im Sinne einer allen gleich gerechten Vertheilung überlassen werden.
C. Von dem Abte sind folgende Empfehlungen zu Unterstützungen in besonderer Eingabe gemacht worden:
1. Gestattung der Beschließerin u. ihren beiden Mägden ihre bis jetzt benutzten Betten erhalten zu dürfen u. Empfehlung derselben sowie nachfolgender Hofdiener bei deren Weggang aus dem Kloster zu etwelcher Berücksichtigung; Beschließer, Schneider, Marstaller, Keller, Brod- u. Gabendiener, Hausmeister, Köche. Die Finanzdirektion findet, es könne auf dies Alles nach Maßgabe der Leistungen der Betreffenden, worüber Herr Stiftsverwalter Blattmann sein Gutachten abzugeben hat, Rücksicht genommen werden.
2. Es möchte dem Abt von Dißentis zu Handen  des Bruders Alois Kaiser, welcher seit 15 Jahren im Kloster Rheinau den Dienst versah u. nun kränklich u. beinahe unbrauchbar geworden ist, eine Summe von fcs. 2000 verabreicht werden. Ein ähnliches Gesuch ist unterm 6. März vom Abt von Dißentis direkte an den Regierungsrath gerichtet u. durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. März dahin beantwortet worden, es könne erst dann hierauf eingetreten werden, wann das Gesetz betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau in zweiter Berathung angenommen worden sei. Da neu die Empfehlung des Abtes mit dem diesfälligen Gutachten des Herrn Blattmann vom 12. März übereinstimmt, so dürfte hier mindestens ein Beitrag von fcs. 2000 verabreicht werden.
3. Verabreichung von ein oder zwei Meßgewändern an die Heimatsgemeinde des Abtes u. eines Kelches in die dortige Kapelle. Die Finanzdirektion erklärt sich hiemit einverstanden.
4. Verabreichung von Geldbeiträgen u. Paramenten an die katholischen Kirchen in Ueßlingen, Cts. Thurgau, Biel, St. Imier, Münster im Jura, Ematten (Unterwalden) u. Bencken (St. Gallen), an den Pfarrer des Antoniusspitals in Brieg, u. an das Knabenseminar in Schwyz. Wenn  auch die Finanzdirektion auf die Empfehlung Ziff. 3 mit Rücksicht auf den ausnahmsweisen Umstand, daß es sich dort um die Heimatsgemeinde des Abts handelt, glaubte eingehen zu dürfen, so findet sie dagegen, es könnte auf solche Begehren aus andern Kantonen der Consequenzen wegen keine Rücksicht genommen werden.
D. Nach dem Inventar sind die 469 Jucharten Waldung im Kanton Zürich auf 261,413 fcs. gewerthet worden, es ist nun nothwendig, daß unverzüglich dieser Waldkomplex der Staatswaldung vollständig einverleibt u. sodann der Werth hiefür aus der Domainenkassa dem Stiftsvermögen ersetzt, beziehungsweise von letzterm mit der erstern bei Anlaß der Auszahlung des Dotationskapitals für Uebernahme der Collaturen Rheinau (Fact. A) verrechnet werde. Da die Werthung nur vom Kreisforstamte in der Verbindung mit Herrn Blattmann vorgenommen wurde, so kann dieselbe noch nicht als vollständig richtig anerkannt werden u. ist das Oberforstamt zu beauftragen, eine ganz genaue, auf die Ertragsfähigkeit gegründete Werthung einzugeben.
E. Die Einleitung zur Liquidation der übrigen Liegenschaften, Gebäulichkeiten u. Fahr-  habegegenstände des Stifts, die Frage wie mit den wissenschaftlichen u. Kunstsammlungen zu verfahren u. was mit den für Rheinau entbehrlichen Gegenständen der Sakristei vorzunehmen sei, alles dieses sind Punkte, über welche die Finanzdirektion erst nach dem Weggange der Capitularen aus den Klosterräumen ihre Vorlagen dem Regierungsrathe zu hinterbringen beabsichtigt, auf welchen Zeitpunkt überhaupt wesentliche Vereinfachungen in der Verwaltung sowol im innern Haushalte als mit Bezug auf die bisher auf Rechnung des Stifts betriebenen Bäckerei-[,] Mühle- u. Ziegelhüttegewerbe, theils sich von selbst ergeben, theils von der Finanzdirektion vorbereitet werden.
Der Regierungsrath hat,
indem er mit Beziehung auf litt. B. davon Umgang nimmt, zu untersuchen, ob einzelne u. welche von den Objekten, welche dem Abt u. den Conventualen überlassen werden sollen, von ihnen als Eigenthum betrachtet werden können, indem er vielmehr durch freie Schenkung von Gegenständen, welche sie fast täglich gebraucht oder welche ihnen, wie z. B. die Insignien des Abtes, als Zeichen ihrer Würde dienten, den Wünschen derselben gerne entgegenkommt, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die nach dem eingangserwähnten Verbalprozeß bereits getroffenen sowie die nach litt. A–E im Weitern beabsichtigten Anordnungen der Finanzdirektion werden gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
