Entlaßung des Jacob Muntweiler in Dietikon von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. in Sachen des Jacob Muntweiler von Dietikon betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung, daß Recurrent bereits eine öffentliche Stelle, nähmlich diejenige eines Mitgliedes der Gemeindsschulpflege bekleidet, demnach gemäß Art: 91.  der Verfaßung zu Uebernahme einer zweyten nicht verpflichtet werden kann, beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Muntweiler für begründet zu erklären und daher der bezirksräthliche Beschluß vom 20. July d. J. aufgehoben.
2.) Sey dieser Beschluß sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Zürich, letzterer Stelle mit der Einladung mitzutheilen, eine neue Gemeindrathswahl in Dietikon zu veranstalten.
