Landrechtsertheilung an Nikl. Begglinger v. Glarus eingebürgert in Wollishofen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Niklaus Begglinger von Glarus, eventuell eingebürgert in der Gemeinde Wollishofen um Ertheilung des Landrechtes;
nach Prüfung folgender Ausweisschriften:  
1.) eines vom 3 November 1849 datirten Taufzeugnißes nach welchem der Petent im Jahr 1781 in Glarus geboren und getauft sei,
2.) eines vom 8 November 1849 datirten Heimatscheines,
3.) eines vom Gemeindrathe Glarus unterm 8 November 1849 ausgestellten Zeugnißes für deßen Handlungsfähigkeit.
4.) Als Vermögensausweis:
a.) einer Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über den Empfang eines Depositums von Frkn. 640 –, d. d. 4 Dezember 1849.
b.) einer Erklärung des Gemeindrathes Glarus, dahin gehend, daß der Petent ein Vermögen von 1500 Schweizerfranken versteure, d. d. 13 November 1849.
5.) der eventuellen Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Wollishofen, d. d. 2 Dezember 1849;
beschloßen:
I. Unter der Bedingung der Entrichtung sowohl der Einzugsgebühren an die Gemeinde Wollishofen als der Landrechtsgebühr sei dem Herrn Begglinger theils das zürcherische Landrecht ertheilt, theils die Aufnahme desselben in das Gemeindsbürgerrecht Wollishofen  bestätigt.  
II. Habe Herr Begglinger gesetzliche Landrechtsgebühr von Frkn. 160 an die Staatskaßa zu bezahlen, und sich hierüber, sowie über die Entrichtung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Wollishofen binnen vier Wochen von dem Zeitpunkte dieser Schlußnahme an gerechnet vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Wollishofen und dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Zürich, dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit sie aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
