Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. protestantisch. kirchl. Hülfsverein für d. Jahre 1858 u. 1859.
Die leitende Kommission des protestantisch kirchlichen Hülfsvereins stellt unterm 12. d. Mts. das Ansuchen, es möchte ihm der frühere Staatsbeitrag für eine neue Periode bewilligt werden, da seine Thätigkeit in fortwährendem Steigen begriffen sei, u. in neuester Zeit, namentlich auch von dem stets sich mehrenden Bedürfnisse kirchlicher Einrichtungen für zerstreute Glaubensgenossen im eigenen Vaterlande in Anspruch genommen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein wird für die Jahre 1858 u. 1859 ein Beitrag von je fcs. 300 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die leitende Kommission des protestantisch kirchlichen Hülfsvereins u. an die Finanzdirektion.
