Ammann-Labhart, Feuerthalen, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Ammann-Labhart, Stroh- & Filzhutfabrik in Feuerthalen, sucht mit Zuschrift vom 24. Juli abhin um die Bewilligung nach, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Fabrik vom 20. August ab bis 20. Oktober d. Js. um je 2 Stunden per Tag für seine männlichen Arbeiter verlängern zu dürfen. Er stützt sein Gesuch auf die ganz abnorme Arbeitsüberhäufung während dieser Zeit & bezieht sich ferner auf seine frühern Schreiben, worin er anführte, daß jeweilige Arbeitszeitverlängerungen zur Frühlings- & Herbst-Saison für sein Ge-  schäft dringendes Bedürfniß seien. Der Gemeindrath Feuerthalen, in dem er berichtet, daß Herr Ammann-Labhart bei allen frühern Bewilligungen gegenüber den Vorschriften des Gesetzes die größte Pünktlichkeit bewiesen habe & daß die betreffenden Arbeiter mit dieser Arbeitszeitverlängerung einverstanden seien, anerkennt das Gesuch als begründet & empfiehlt dasselbe zur Bewilligung; ebenso das Statthalteramt Andelfingen.
Laut Bericht der Direktion des Innern hat Petent im Jahr 1882 im Februar & August, & im laufenden Jahr ab 15. Februar jeweilig 3 Monate, 2 Monate & 3 Monate lang täglich während 2 Stunden, bezw. 14. Tage lang nöthigenfalls täglich während 3 Stunden, für seine erwachsenen Arbeiter die regierungsräthliche Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten, vom 20. August an gerechnet, für sämmtliche männliche Arbeiter, sofern sich dieselben freiwillig dazu mel-  den, täglich um 2 Stunden zu verlängern.
2. Der Gemeindrath Feuerthalen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
