David Funk, Müller in Rickenbach (Gede Ottenbach), Wasserrecht.
In Sachen des Herrn David Funk, Müller zu Rickenbach, Gemeinde Ottenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern d. d. 8. Christmonat v. Js. sucht Hr. Funk um die Bewilligung nach, unmittelbar oberhalb seiner Mühle einen Weier erstellen zu dürfen, um das Wasser aus dem Lindenbache durch den ehemaligen Reibekanal in denselben zu leiten.
B. Nach der stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes wurde von Hrn. Stehli, Ziegler in Lungern, Einsprache erhoben und zwar in dem Sinne, daß Hr. Funk für allen durch Ausführung des Projektes am Lande des Hrn. Stehli entstehenden Schaden zu haften habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet.
Bei der durch den Kreisingenieur vorgenommenen Lo-  kaluntersuchung ergab sich, daß Hr. Funk nebst dem ihm mit Urkunde vom 16. November 1876 bewilligten Weier unmittelbar oberhalb seiner Mühle einen zweiten Weier anbringen und das Wasser des Lindenbaches von seinem obern Wuhr durch den ehemaligen Reibekanal in denselben leiten will, und es soll dann der erste Weier nur zur Aufnahme des überflüssigen Wassers dienen; an den Gefällsverhältnissen wird nicht das Mindeste geändert.
Die Einsprache des Hrn. Stehli berührt das neue Projekt nicht, indem das Land desselben nahezu 600 Meter weiter oberhalb liegt, und somit dadurch nicht beschädigt werden kann.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn David Funk, Müller, in Rickenbach - Ottenbach, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, unmittelbar oberhalb seiner Mühle einen zweiten Weier nach Plan anzulegen und das Wasser des Lindenbaches von seinem Auffangswuhr an durch seinen ehemaligen Reibekanal  in denselben zu leiten.
II. Für diese Bewilligung gelten alle in der Urkunde vom 16. November 1876 aufgestellten Bedingungen, mit Ausnahme der Höhenbestimmungen des Nivellements, welche folgendermaßen ergänzt werden.
Neuer Weier
Dammkrone
59.23
Sohle am Ueberfall
58.23
Weiersohle am Auslauf
49.73
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. November 1876 aufzunehmen.
IV. Herr Funk hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 20 Expertengebühren und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, den Petenten unter Rückschluß der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
