Fortgesetzte Correspondenz mit dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger über die Vermögens-Extradition der Wittwe Beskow in Berlin.
Da der Königl. Preußische Geschäftsträger Herr von Olfers mit Note d. d. 21. d. M. die Behauptung aufstellt, daß nach dem bisherigen Gange des Extraditionsbegehrens der Wittwe Beskow in Berlin, betreffend das in vormundschaftlicher Verwahrung liegende Vermögen ihres unbekannt abwesenden Bruders Johannes Welti von Adlischweil, keine weitern Identitäts- und Verwandtschaftsbeweise nöthig seyen; ( so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Geschäftsträger darauf zu antworten:
„Es lege der Regierungsrath seinerseits in die Angaben des Herrn Geschäftsträgers betreffend die verwandtschaftlichen und übrigen Verhältniße der Wittwe Beskow keinerley Zweifel noch Widerspruch. Wenn aber die betreffende dießseitige Gemeindsvorsteherschaft die Aushingabe jenes Vermögens beharrlich verweigere, so hange es nicht weiter vom Regierungsrathe ab, entscheidend darauf einzu-  wirken, sondern die Frage falle nach den gegenwärtigen Verfaßungsgrundsätzen des Cantons dem civilrichterlichen Entscheide anheim. Darum scheine dem Regierungsrathe, es dürfte zur Abkürzung des Geschäftes und zu Beförderung der Absichten der Petentin selbst dienen, wenn dieselbe sich durch genügende Beweise ihrer Identität und verwandtschaftlichen Verhältniße, sowie der zu leistenden Caution, so vollständig legitimiren würde, daß dadurch den weitern Einwendungen der Gemeindsbehörde und entferntern Verwandten zum Voraus vorgebogen würde.“
