Escher Wyß u. Comp. in Zürich. Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Escher Wyß u. Comp., Gießerei u. mech. Werkstätte, in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 10. Mai neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während 3 Monaten mit zusammen ca 50 Mann je Abends bis 9 Uhr verlängern zu dürfen, da sie fortwährend genöthigt sei, Bestellungen mit äußerst kurzen Lieferterminen anzunehmen & hiezu noch öfters dringende Notharbeiten kommen.
Der Stadtrath Zürich & der Gemeindrath Unterstraß, sowie das Statthalteramt Zürich, begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Am 10. Januar d. Js. erhielt die Petentin die Bewilligung, die Arbeitszeit während 3 Monaten täglich (Samstag ausgenommen) mit ca 50 Mann bis Abends 8 1/4 Uhr a-resp. um 2 Stunden über die gesetzliche Zeit-a von 11 Stunden hinaus zu verlängern.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstäten während weiteren drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit ca 50 Mann täglich um 2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich & den Gemeindrath Unterstraß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
