Landrechtsertheilungen an David Bachmann v. Dießenhofen. Friedr. Rieber v. Eblingen, K. W. Christ. Luipold v. Burgfelden K. H. Justus Ernst Albars von Hämelschenburg K. Hanover.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24t. und 31t. v. M.]
beschlossen:
dem Ansuchen nachfolgender Personen, nämlich:
1. Bachmann David von Dießenhofen, Cts. Thurgau, Tabakhändler seß. in Zürich.
2. Rieber, Joh. Friedr. v. Ebnigen, Königreich Würtemberg Schuster, seßh. in Grüningen.
3. Luipold Christian von Burgfelden, Königreich Würtemberg, Leinweber, seßh. in Zweidlen, Gemeinde Glattfelden:
4. Albers Justus Ernst von Hämelschenburg, Königreich Hanover, Apotheker, seßh. in Feuerthalen
nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden.
ad 1. Zürich  
ad 2. Grüningen.
ad 3. Glattfelden.
ad 4. Feuerthalen.
zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr ad 1. von 160. Franken, ad 2. 3. und 4. von 400. Frkn. an die Staatskassa, sowie die Einzugsgebühren an die betreffenden Gemeinden in der Meinung zu entrichten, daß sie sich über beides binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei mittelst gehöriger Empfangsscheine ausweisen und dagegen die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und den Statthalterämtern, Zürich, Hinweil, Bülach und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme der an die betreffenden frühern Heimathsbehörden derselben zurückzustellenden Heimathscheine] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten Landrechtsurkunden ausgestellt. 
