Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten zur Erstellung e. Kellers in d. neuen Gebäranstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es erscheint wünschenswerth, daß in der neuen Gebäranstalt worauf bei der ursprünglichen Planirung keine Rücksicht genommen wurde, größere Keller angebracht werden, da sonst wenn einmal die Gebäulichkeiten des alten Spitals verkauft sind, in Bezug auf Beschaffung der nöthigen Kellerräume leicht Verlegenheiten entstehen könnten.
Es ist möglich durch Ausgraben u. tieferes Fundamentiren im hintern Flügel der Mittelbaute einen Keller zu gewinnen,  die dadurch entstehenden Mehrkosten betragen laut Voranschlag Fr. 9000 u. scheinen durch die Umstände mehr als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, den fragl. Keller anbringen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
