Schweiz. Eisenbahndepart. Genehmig. v. Plänen für Straßenbauten anläßlich d. Baues d. linksufrigen Seebahn.

[Präsidial-Verfügungen
1. März 1875]
Das schweiz. Eisenbahndepartement bringt mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. zur Kenntniß, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 23. gl. Mts. den Situationsplan und das Längenprofil für die Korrektion der Straße Thalweil-Tischenloo & die Erstellung der Zufahrtsstraße zur Station Oberrieden an der linksufrigen Zürichseebahn unter folgenden Bedingungen genehmigt habe:
1. Der Krümmungsradius der Straße von Thalweil nach Tischenloo ist zunächst und seewärts der Straßenüberbrückung auf 30m zu erweitern und zugleich die Gegensteigung daselbst zu beseitigen.  
2. Längs des Weiers des Hrn. Karl Staub sind sichernde Schutzwehren anzubringen.
Zugleich übermacht das Departement ein mit der Ratifikation versehenes Doppel der Pläne welche sammt obiger Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen werden.
[Fortsetzung RRB 1875/0474]
