Berathung des Entwurfs eines Vertrages mit dem Bau-Conducteur für die Cantonalschule.
Der Regierungsrath nahm heute die Berathung des von der Stiftspflege hinterbrachten Entwurfes eines Vertrages zwischen der Bau-Commißion der Cantonsschule und dem Bauconducteur vor, und traf darin folgende Veränderungen. 
§. 2. Erhält folgenden Schluß: Nur von der gesammten Commißion oder in dringenden Fällen von dem Präsidenten hat er Weisungen anzunehmen. Diese sind in der Regel schriftlich abzufaßen.
§. 4. Er ordnet die in Folge Beschlußes der Bau-Commißion im Taglohn auszuführenden Arbeiten an, und gibt der Commißion wöchentliche oder monathliche Rechnung darüber ein.
§. 12. Der Anfang soll also lauten: Nach Vollendung des Baues, wofür eine Frist von 3. Jahren eingeräumt wird, u. s. f. 
Der Schlußsatz ist also abgeändert: Ähnliche Untersuchungen und Anordnungen sollen nahmentlich nach  Vollendung jedes einzelnen Stockwerkes auch schon im Laufe des Baues Statt finden.
§. 14. Soll also lauten: Sollten im Laufe der nächsten 6. Jahre von der Uebergabe an gerechnet, Hauptfehler und bedeutende Uebelstände zum Vorschein kommen, wie Einsturz, Schwamm, Riße u. s. w.
§. 17. Die Bau-Commißion sichert dem Bau-Conducteur für die Erfüllung obiger Verpflichtungen eine Entschädigung von fl. 3500. zu, welche demselben in Abschlagsraten bezahlt wird. Nach Vollendung des Baues, wenn derselbe zu voller Zufriedenheit der Bau-Commißion ausgefallen, wird dem Bau-Conducteur überdieß eine angemeßene Gratification zugesichert.
Der §. 18. ist auf folgende Weise abgeändert: Sollten gegen alles Erwarten über irgend einen Punkt des Vertrages beharrlich ungleiche Ansichten entstehen, so soll die Entscheidung durch ein Schiedsgericht erfolgen. Zu diesem Ende hat jeder der beyden Contrahenten zwey Schiedsrichter zu ernennen, die vorerst unter sich einen fünften  als Obmann erwählen, deßen Ausspruch sich dann beyde Contrahenten unbedingt zu unterziehen haben. Sollten sich die Schiedsrichter aber über die Wahl des Obmanns nicht verständigen können, so hat der Bezirksrath von Zürich solchen aus zwey Vorgeschlagenen zu erwählen.
Der Vertragsentwurf soll nun mit den getroffenen Abänderungen der Stiftspflege zugestellt, und sodann nach erfolgtem Abschluße dem Regeirungsrathe zu definitiver Genehmigung vorgelegt werden.
