Eid. Departement d. Innern. Beantwort. sr. Kreisschreibens betr. d. Konkordatsentwurf üb. d. Verkauf v. Geheimmitteln.
Mit Zuschrift vom 23. August übermittelt das eidg. Departement des Innern das Protokoll der Konferenz vom 8. Juli über die Frage eines Konkordates betreffend Verbot der Geheimmittel, nebst dem dafür vorhandenen Entwurfe; mit der Einladung, man möchte, soweit es nicht bereits geschehen sei, über die Annehmbarkeit des Konkordatsentwurfes oder über allfäl-  lig wünschbare Abänderungen desselben zu Handen einer vom genannten Departement präsidirten Commission mit Beförderung sich aussprechen, damit diese Commission einen den Wünschen der hohen theilnehmenden Stände möglichst entsprechenden Entwurf hinterbringen, und dieser vor Einberufung einer neuen Konferenz, wofür der Zeitpunkt der nächsten Zusammenkunft der Bundesversammlung [Dezember 1867] in Aussicht genommen sei, der Berathung u. Instruktionsertheilung durch die Kantone unterstellt werden könne.
Aus dem Protokoll über die Verhandlungen der erwähnten Konferenz ergibt sich, daß diese nach einer kurzen allgemeinen Diskussion sich darauf beschränkte, diejenigen Kantonsregierungen, die sich über den vorliegenden [Luzerner] Entwurf noch nicht ausgesprochen haben, hiezu einzuladen, u. eine Kommission niederzusetzen, welche gestützt auf die ihr zugehenden Vernehmlassungen der Kantone einen neuen Entwurf auszuarbeiten, ihn den Kantonen zuzustellen und dieselben zur Beschickung einer neuen Konferenz einzuladen habe.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, der Stand Zürich habe sich bereits über den der Konferenz vorgelegenen Entwurf ausgesprochen, indem der Regierungsrath gemäß einem Antrage der Direktion und des Medizinalrathes vom 29. Mai 1867 beschlossen habe, der Abgeordnete von Zürich an der Konferenz [Hr. Direktor Zangger] sei eingeladen,  im Sinne der von Hrn. Professor Dr. Horner dem Medizinalrathe gemachten und von demselben angenommenen Vorschläge zu rotiren, es sei daher, nur der Einladung des eidg. Departements des Innern nachzukommen, vor der Hand weiter nichts zu thun, als demselben eine Abschrift der erwähnten Vorschläge des Hrn. Prof. Dr. Horner mitzutheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Dem eidg. Departement des Innern wird zu Handen der Kommission für Entwerfung eines Konkordates betreffend Verbot der Geheimmittel eine Abschrift der bezüglichen Vorschläge des Hrn. Prof. Dr. Horner resp. des Medizinalrathes zugestellt.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Vollziehung.
