Metzgrechtsertheilung an die Gemeinde Dorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten hujus, betreffend das Gesuch der Gemeinde Dorf um Ertheilung eines Metzgrechtes – auf das Ergebniß der Acten –
in Berücksichtigung:
Daß die durch §. 12. des Gesetzes vom 11ten May 1832. ge-  forderten Requisite als vorhanden erscheinen; 
beschloßen:
I. Ist der Gemeinde Dorf ein Metzgrecht auf die Dauer von 10. Jahren gegen Entrichtung einer Recognitionsgebühr von 200. Schw: Frk[en]. ertheilt. 
II. Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dorf Kenntniß gegeben und derselben eine Urkunde ausgestellt.
