Beschwerde der Ansäßen in Kilchberg über Forderung allzu hoher Ansäßgelder ab Seite der dasigen Vorsteherschaft.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 5ten d. M. erstatteten Berichtes über den Anstand der Ansäßen in Kilchberg mit dem dasigen Gemeindrathe wegen Forderung allzuhoher Ansäßgelder, hat der Regierungsrath gefunden, da sich aus den eingelegten Acten ergeben, daß die Beschwerden der Ansäßen gegen das Maß und die Claßification der Ansäßgebühr unbegründet sind, indem der Gemeindrath letztere auf Fundament des Rathsbeschlußes vom 3ten November 1818. bezogen  und nicht nach der Äufnung des Gemeindgutes erhöht hat, – es seyen die Beschwerdesteller so lange schuldig, das bisherige Ansäßgeld an die Gemeinde Kilchberg zu bezahlen, bis die Revision der Gesetze über die Einzugs- und Ansäßverhältniße Statt gefunden und veränderte Bestimmungen für die Gemeinde Kilchberg getroffen seyn werden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Beschwerdesteller sowie des Gemeindraths Kilchberg Kenntniß gegeben, auch das Memorial der Ersten der Gesetzesrevisions-Commißion zu gutfindendem Gebrauche überwiesen.
