Gede. Dällikon. Bewilligung z. Roden e. Waldfläche.
Die Gemeinde Dällikon sucht dafür nach, daß ihr die Rodung ihrer ca 3 1/2 Jucharten großen Mittelwaldung im Riet bewilligt werde, indem sie zur Begründung des Gesuches anführt:
Der Boden der fraglichen Waldung werde durch die Entwässerung des sog. Regensdorfer Thales einer höhern Kultur fähig & es sei daher Pflicht jedes dortigen Grundbesitzers, diese  vortheilhaftere Benutzung zu ermöglichen; überdieß habe die Gemeinde in den Jahren 1863 und 1870 ca 12 1/2 Juch. Privatwaldungen im Berg angekauft und dadurch den Abgang am Gemeindewaldareal zum Voraus mehr als gedeckt.
Mit Zuschrift vom 7. dies berichtet das Oberforstamt, es habe die Verhältnisse an Ort und Stelle geprüft und die Begründung des Gesuches richtig gefunden; der Rodung der Mittelwaldung im Riet und der bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung dieses Waldbodens vom forstwirthschaftlichen und forstpolizeilichen Standpunkt aus stehe nichts entgegen; sein Gutachten gehe daher dahin, daß dem Gesuche entsprochen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird der Gemeinde Dällikon die Bewilligung zur Rodung ihrer Waldung im Riet & zur bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung dieses Waldbodens ertheilt.
2. Mittheilung an dieselbe sowie an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
