Die Regierung von Graubünden ersucht um Auskunft über die Hinterlassenschaft des Fideli Dellabella aus Rossa.
Da die Regierung des Standes Graubünden mit Schreiben vom 22sten d. M. das Ansuchen stellt, daß über die Hinterlassenschaft des jenseitigen Angehörigen Fideli Dellabella, Glaser aus Rossa, welcher am 30.sten Januar dieses Jahres im hiesigen Canton in der Gemeinde Hönlikon? [sic!] verstorben seyn solle, amtliche Auskunft erhoben und ihr mitgetheilt werden möchte, so wird der Policeyrath eingeladen, über diesen Gegenstand Erkundigungen einzuziehen und das Er-  gebniß einzuberichten.
