Erl. [Rekurs] i. S. des [Ulrich] Huber v. Wädensweil gegen die Militärdirektion betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Ulrich Huber, Pontonier bei der Reservekompagnie No 4 von Wädensweil Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Kosten und Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Von der Direktion des Militärs wurde unterm 2. Juni d. Js. verfügt:
„1.
Habe Huber, der durch seine subordinations-  widrigen Aeußerungen gegenüber dem Genie-Kommando den Gang der Sache selbst verschuldet hat, sämmtliche dießfalls erlaufene Kosten, darunter auch die bezirksärztlichen, zu tragen.
2.
Sei derselbe wegen seines trotzigen und unstatthaften Betragens gegenüber dem Genie-Kommando und dem Bezirksarzte in eine Ordnungsbuße von Frk. 6 verfällt.[“]
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Huber mit der Bitte, ihn der auferlegten Buße und Kosten zu entlassen indem er im Wesentlichen folgendes bemerke: Nachdem er wegen einer am Fuße erlittenen Verletzung verhindert worden sei, dem ergangenen Aufgebot nachzukommen, habe er hierüber zuerst ein ärztliches Zeugniß seines Privatarztes, Herrn Dr Heußer, und nachdem ihm dasselbe als ungenügend zurückgesendet worden, ein Befundschein des Bezirksarztadjunkten Herrn Dr Blattmann eingesendet und damit geglaubt, den gesetzlichen Vorschriften ein vollständiges Genüge geleistet zu haben; die weiter angeordnete Untersuchung durch den Bezirksarzt habe er nicht verschuldet und es erscheine als unbillig, daß ihm die Kosten derselben auferlegt worden seien; einer Beleidigung gegen den Herrn Bezirksarzt Lüning oder das Genie-Kommando glaube er sich nicht schuldig gemacht zu haben,  wenigstens habe er eine solche nicht beabsichtigt.
D. In Beantwortung des Rekurses beruft sich die Direktion des Militärs auf die Begründung ihrer Verfügung vom 2. Juni d. Js. und bemerkt, daß Rekurrent schon aus formellen Gründen abgewiesen werden müsse, indem der Rekurs jedenfalls verspätet sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach bestehenden Verordnungen müssen Rekurse gegen Verfügungen der Direktionen des Regierungsrathes innerhalb 14 Tagen von der Mittheilung an gerechnet eingegeben werden. Da nun die Verfügung gegen welche rekurrirt wird, schon unterm 2. Juni d. Js. erlassen und wohl unzweifelhaft dem Huber schon längst mitgetheilt wurde, so muß der Rekurs schon aus dem formellen Grunde der Verspätung abgewiesen werden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion des Militärs. 
