Revisionsgesuch des Ulr. Keller v. Hochfelden betr. Verwendung bei der Reg. v. Solothurn.
Unterm 2ten Juli stellt Herr Fürsprech Spöndli Namens des Ulrich Keller von Hochfelden das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 6. Juni l. Js.  betreffend Verwendung bei der Regierung von Solothurn für Wiederertheilung der Bewilligung zur Niederlassung im dortigen Kanton, in der Meinung, daß dem Keller von der Regierung von Solothurn der Aufenthalt im dortigen Kanton nur für kurze Zeit gestattet werden möchte, um ihn so in den Stand zusetzen, sein Gewerbe ohne allzu großen Schaden zu liquidiren.
Da nun in dem Gesuche keine neuen Gründe vorgebracht sind, die den Regierungsrath veranlaßen könnten, von seinem Beschlusse vom 6ten Juni abzugehen,
hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern.
beschlossen.
I. Sei Petent abgewiesen:
II. Sei demselben unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben.
