Regierungen von Baselstadt u. Bern. Zuschriften betr. Besoldungsverhältnisse u. Wiederbesetzung der ref. Pfarrstelle in Luzern.
Mit Zuschrift vom 7. dieses Monats erklärt sich die Regierung von Baselstadt mit dem von  Seite Zürichs vorgeschlagenen Modus für Wiederbesetzung der Stelle eines reformirten Pfarrers in Luzern, sowie mit den herwärtigen Vorschlägen bezüglich der Besoldungsverhältnisse gegenüber der Familie des verstorbenen Pfarrers, Herrn Bühler, u. dem Pfarrverweser einverstanden und schlägt als ferneren Candidaten Herrn Christoph Friedrich Eppler von Basel vor.
Mit Zuschrift vom gleichen Tage erklärt sich die Regierung von Bern mit der unterm 27. vor. Mts. vorgeschlagenen Regelung der Besoldungsverhältnisse einverstanden u. bemerkt, daß sie für die reformirte Pfarrei in Luzern keinen ferneren Candidaten zu präsentiren habe.
Beide Zuschriften werden unter Notiznahme am Protokoll der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
