Auslieferung Friedr. Schmid v. & in Seeon [sic!] - Aargau.

[Präsidial-Verfügungen
12. November 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der  Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Aargau zu schreiben:
„Wir Ihr der mitfolgenden Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, entnehmen wolltet, wird von genannter Amtsstelle das Auslieferungsbegehren gegen Friedr. Schmid, Handlanger, von Seon, dortseit. Kantons, woselbst er sich zr. Zt. auch aufhalten soll, gestellt, behufs Verbüßung einer ihm durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 11. Sept. d. Js. zugesprochenen 8 tägigen Gefängnißstrafe, wegen böswilliger Eigenthumsbeschädigung & Hausfriedensstörung, erstere im Betrage von 70 Fr., & zur Erstehung von 14 Tagen Bußenverhaft.
Wir ersuchen Euch demnach in Gemäßheit von Art. 9 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechen oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, die Auslieferung des Schmid zu Handen der requirirenden Amtsstelle zu bewilligen.
Euerer gefl. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
