Die Gemeinden Guntalingen und Waltalingen bitten, daß alle ihre Güter der Kanzley Stammheim einverleibt werden möchten.
Da die Gemeinden Guntalingen und Waltalingen in einem ausführlichen Memoriale d. d. 30sten passati dafür bitten, daß auch derjenige Theil ihrer Güter, welche außer ihrem, der Kanzley Stammheim einverleibten Gemeindsbann liegen und noch zur Kanzley Andelfingen gehören, auch zu der erstern geschlagen werden möchten, so hat der Regierungsrath gutgefunden, dieses Petitum dem Gesetzgebungsrathe zu angemeßener Berücksichtigung bey Berathung der ge-  setzlichen Bestimmung über die Eintheilung der Kanzleybezirke in die Hand zu legen, wovon den Petenten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
