Liebessteuervertheil. in Glattfelden.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 29. Juli d. Js. übermittelt der Gemeindrath Glattfelden den Vertheilungsplan für die letzte Rate der Liebessteuer für die Wetterbeschädigten dortiger Gemeinde.
Der Regierungsrath, 
nach Prüfung dieses Berichtes,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Vertheilungsplan wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen zur Vollziehung.
