Aufnahme bezw. Streichung v. Etablissementen im Fabrikverzeichniß.

Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Handelsdepartement zu schreiben:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 27. Januar d. Js. beehren wir uns, Ihnen die ausgefüllten Fragebogen nachstehender Fabrikbesitzer, welche vom eid. Fabrikinspektor zur Unterstellung unter das Fabrikgesetz vorgeschlagen werden, zu übermitteln, nämlich:
1.
Hürlimann, Ferd., mech. Werkstätten, in Zürich, [8 Arbeiter, Dampfmotor].  
2. & 3.
Rüegg
Joh. J.
& Cie in Außersihl. Jacquardweberei in Außersihl & Wiedikon [51 Arbeiter, ohne Motor] [die Webstühle mit Bleigewichtstäbchen versehen].
4.
“
“
& Cie in Außersihl, resp. Widmer Jean, in Richtersweil, Jacquardweberei in Dürsenen bei Richtersweil, [5 Arbeiter, Handarbeit] [ebenfalls Bleigewichtsstäbchen an den Webstühlen].
5.
Kronauer & Ludwig, Dampfsäge und mech. Schreinerei in Thalweil [20 Arbeiter, Dampfmotor].
Diesen 5 Fragebogen fügen wir 6 weitere bei, welche unsere Direktion des Innern theils auf den Wunsch des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, theils auf Anzeige der Geschäftsinhaber hin ausfüllen ließ von:
6.
Egolf, W. mech. Spenglerei, im Sihlhölzli - Zürich, [17 Arbeiter, Wassermotor].
7.
Fenner-Ryffel, E. Seidenstrickwaarenfabrik Zürich, in Außersihl, [24 Arbeiter, ohne Motor].
8.
Maag & Bontli, mech. Werkstätte, in Hirslanden, [8 Arbeiter, Dampfmotor].
9.
Wehrli, Karl, Glasbläserei & -Weberei in Außersihl [15 Arbeiter, Dampfmotor].
10.
Biber Jacques, mech. Schreinerei, im Kratz - Horgen, [3–5 Arbeiter, Wassermotor].
11.
Moos, J. Kalk- u. Ziegelbrennerei, in Lufingen [4–9 Arbeiter, Wassermotor]. 
Von diesen 11 Etablissementen fallen ohne Weiteres unter das Gesetz die Nummern 1, 2 & 3, 5–9 & 11. Dagegen können die No 4 & 10 wohl nicht als Fabriken im Sinne des Gesetzes betrachtet werden, da No 4 nur 5 Personen, & No 10 selten mehr als 3, nie über 5 Arbeiter beschäftigt. In diesem Sinne spricht sich auch Hr. Fabrikinspektor Schuler aus, um dessen Ansicht unsere Direktion des Innern bezüglich der Unterstellung dieser Etablissemente ersucht hat.
Wir empfehlen Ihnen im Einverständnisse mit dem Hrn. Fabrikinspektor, die vorgenannten industriellen Anstalten, mit Ausnahme der No 4 & 10 dem eid, Fabrikgesetz zu unterstellen.
Dem weitern Vorschlage des Inspektorates entsprechend werden auch wir die beiden Geschäfte:
Mech. Seidenzwirnerei Regensberg [nie mehr als 5 Arbeiter] & Stuhlfabrik von Ed. Calix-Toussaint in Riesbach [weil eingegangen] in unserm Verzeichnisse streichen.“
