Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr Auslief. des Julius Nast von Benken.

In Sachen
des Julius Nast von Brütten [sic!], Kts Zürich,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kts Aargau verlange die Auslieferung des Nast, weil derselbe ohne irgend welchen Auftrag u. unter dem unwahren Vorgeben, er sei Reisender der Buchdruckerei Zehnder in Baden, Abonnementsbeiträge eingezogen u. eine Vollmacht der gleichen Firma mißbraucht.
B. Nast, welcher in Andelfingen wegen Betrug u. Unterschlagung in Untersuchung stehe, gebe zu, Abonnementsgelder für die Volkszeitung eingezogen u. dafür quittirt zu haben, die Beiträge habe er jedoch dem Herrn Zehnder in Rechnung gebracht u. ihm von den diesfälligen Einnahmen spezielle Kenntniß gegeben. Gegen die Auslieferung protestire er.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrathe des Kts Aargau wird erwiedert, den Nast werde man dem Bezirksamte Baden zuführen lassen, sobald derselbe von den zürcherischen Gerichten beurtheilt sein werde.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen mit dem Auftrage, den Nast, wenn er beurtheilt worden, der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen  u. an die Direktion der Polizei u. der Justiz.
