Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Livorno Beitrag für 1873.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Livorno übersendet ihren letztjährigen Rechenschaftsbericht  nebst einer Zusammenstellung über die Einnahmen und Ausgaben ihrer Kasse.
Hieraus ergibt sich, daß die genannte Gesellschaft während der Zeit vom 1. Dezbr 1871 bis 31. Dezbr. 1872 an Kapitalzinsen und Beiträgen von ihren Mitgliedern und schweiz. Regierungen Fr. 1310.49 Rp. eingenommen und dagegen an Unterstützungen sowie für Druckkosten etc. Fr. 1065.52 rp. ausgegeben hat. Von den verabreichten Unterstützungen fielen Fr. 90 auf Angehörige des Kantons Zürich, das Gesellschaftsvermögen betrug mit Ende vor. Js. Fr. 1699.21 Rp.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Livorno wird für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Budgettitels A. II. l 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
