Schrbn d. Reg. v. Waadt betr. die Konferenz in Bern wegen der Fusion der West- Central- u. Nordostbahn.
Unter Bezugnahme auf ihre Mittheilung vom 15 d. Mts. betreffend die von der Regierung von Bern auf den 23 dieß einberufene Eisenbahnkonferenz berichtet die Regierung von Waadt mit Schreiben vom 18 d. Mts., die Regierung von Bern habe auf ihre Anfrage erwiedert, sie wünsche, daß die Frage der Eisenbahnfusionen vorläufig mehr mit Bezug auf die Intereßen der westlichen Schweiz als diejenigen der Schweiz im Allgemeinen geprüft werde und wolle der Konferenz überlaßen, dießfalls weiter zu gehen; in Folge deßen habe sie der Regierung von Bern erwiedert, sie könne sich nicht auf diesen Standpunkt stellen und daher die Theilnahme an der Konferenz abgelehnt.
Hievon wird Notiz genommen.
