[Jakob Friedrich] Schöller v. Ruith Württ. Abweis. ss. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Jakob Friedrich Schöller, Kesselschmied von Ruith, Kgr. Württemberg, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen ein-  nen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath hat unterm 25. Juli d. Js. in Folge Rekurses den Ausweisungsbeschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Schöller, indem er Folgendes anführt: seine Ausweisschriften seien in bester Ordnung, namentlich habe er unterm 7. Jenner d. Js. vom Stadtrathe Zürich u. unterm 25. April d. Js. vom Gemeindrathe Oberstraß das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes erhalten; gegenüber jenen Zeugnissen sei es unbegreiflich, wie der Stadtrath behaupten könne, daß er die Unzucht begünstigt habe.
F. Der Stadtrath erwiedert hierauf: Schöller habe in den Jahren 1865 und 1866 in hier eine Wirthschaft betrieben, welche allgemein als Bordell bekannt gewesen sei, daher sei er auch mit seinem Patentbegehren für 1867 von den Oberbehörden abgewiesen worden; überdies habe derselbe laut Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 16. Februar 1867 gegen eine Frauensperson eine Körperverletzung, die ihn als einen rohen und gefährlichen Menschen kennzeichne, verübt; rücksichtlich des von ihm produzirten günstig lautenden Zeugnisses des Stadtrathes verhalte es sich folgendermaßen: Bei den zahlriechen Zeugnissen solcher Art,  welche letzterer auszustellen habe u. bei der Dringlichkeit der meisten unter ihnen finde eine Berathung derselben jeweilen nicht statt; es hätte auch eine solche keine große Bedeutung, da von den Stadtrathsmitgliedern nur einzelne die dafür nöthige Personalkenntniß haben, daher werde bei Ausstellung der Leumdenszeugnisse in der Art verfahren, daß das Controllbureau u. der Polizeisekretär die nöthigen Mittheilungen über die Petenten nach bestehendem Formular machen, der Polizeipräsident dieselben prüfe u. daraufhin die Stadtkanzlei die Ausfertigung besorge; der Antrag des Controlbureau für das Leumdenszeugniß des Stadtrathes, worauf sich nun Schöller stütze, habe allerdings günstig gelautet, dagegen der Polizeisekretär beigefügt, daß Schöller ein Bordell gehalten habe, u. es hätte daher die Stadtkanzlei nach bestehender Instruktion u. gemäß § 57 lit. d des Gemeindesgesetzes ein ungünstiges Zeugniß ausfertigen sollen. Wie es scheine, habe der mit dieser Arbeit betraute Kanzlist, die vom Polizeisekretär beigefügte Notiz übersehen, was allerdings zu bedauern, übrigens seines Wissens sonst noch nie vorgekommen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach der Berichterstattung des Stadtrathes fällt Rekurrent in die Klasse derjenigen Personen, welche keinen unbescholtenen Ruf haben [§ 57 des Gemeindegesetzes] u. welchen in Folge dessen die Niederlassungsbewilligung verweigert werden kann. Der Umstand, daß Rekurrent im Jenn-  er d. Js. bei seinem Wegzug aus Zürich vom hiesigen Stadtrath ein günstiges Leumdenszeugniß erhalten hat, ist bedeutungslos, weil nach dem Berichte des Stadtrathes jenes Zeugniß nur in Folge eines Versehens der Stadtkanzlei günstig gelautet hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen u. sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe u. Stadtrathe Zürich, dem Rekurrenten u. der Direktion des Innern.
