Arbeitszeitverlängerung [Adolf] Werdmüller-Stocker, [Zürich] Seidenstoffweberei in Kempten.
Herr Adolf Werdmüller-Stocker, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 31. Dezbr. v. Js. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei in Kempten - Wetzikon während den nächsten 2 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Verschiedene Zufälle haben ihn mit den Ablieferungen in Rückstand gebracht & könne er nur mit etwas verlängerter Arbeitszeit seinen Verpflichtungen nachkommen.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion de Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei in Kempten - Wetzikon während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
