Auslieferung Kraucher nach Dresden.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 2. Mai womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Reinhold Hermann Kraucher, von Ernstdorf - Schlesien, an den Untersuchungsrichter am Landgericht Dresden, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 7. Mai 1884 an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
