Bundesrath; Heimatort des Fehr-Chapuis in Esztergowna - Ungarn.

[Präsidial-Verfügungen
20. December 1878.]
Der Regierungsrath hat,
bezüglich einer Zuschrift des Bundesrathes vom 30. Nov./4. Dez. behufs Ausforschung des Heimatsortes eines Henri Fehr-Chapuis, in Esztergowna, an der Donau, Ungarn,
nach Einsicht eines Berichtes des Polizeikommando und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. An den Bundesrath ist das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
