Joh. Emil Frey in Riesbach; Rekurs betr. Steuertaxation für die Staatssteuer u. Militärpflichtersatz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Joh. Emil Frey in Riesbach, gegen die Steuertaxation für die Staatssteuer und den Militärpflichtersatz,
beschließt:
I. Dem Petenten zu erwiedern, daß bezüglich des Militärpflichtersatzes ein Rekurs gegen die Verfügung der Militärdirektion vom 20. Jenner nicht an den Regierungsrath sondern an das eid. Finanzdepartement zu richten sei, binnen einer Frist von 10 Tagen vom Erhalt dieser Mittheilung an.
II. Bezüglich der Einwendungen gegen den Ansatz der Staatssteuer wird der Rekurs der Finanzdirektion zur Antragstellung übermacht.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Militärpflichtersatzzeddels und an die Finanzdirektion.
