Rekursalbeschluß in Sachen des Hrch. Peier von Wangen, seßhaft in Altstetten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreff. Zurükziehung der Niederlaßungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Heinrich Peier von  Wangen wohnhaft in Altstetten, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 21. August l. J. resp. des Gemeindrathes Altstetten vom 30. Juni und 19. Juli l. J.
betreffend Zurükziehung der Niederlaßungsbewilligung auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und mit dem Zusatze:
E. Unter’m 21. August resp. 28ten. habe der Bezirks Rath den Rekurs des Peier gegen den Beschluß des Gemeindrathes Altstetten vom 30t. Juni als verspätet abgewiesen und demselben die Kosten auferlegt:
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrire sodann Peier unter’m 10t. Sept. an den Regierungsrath und behaupte:
Die Abweisung seines Rekurses gegen den Beschluß des Gemeindrathes vom 30. Juni wegen Verspätung sei deßwegen unstatthaft gewesen, weil der Gemeindrath durch seinen Beschluß vom 19t. Juli theilweise auf sein Revisionsgesuch eingegangen und seinen frühern Beschluß [durch Erstrekung der angesetzten Frist] abgeändert habe, weßwegen die Rekursfrist vom 19t. Juli, und nicht wie der Bezirksrath gethan habe, vom 30t. Juni an gerechnet werden müße.
in Berüksichtigung:
1. Daß auf den gemeindräthlichen Beschluß vom 30ten. Juni h. a. nicht mehr einzutreten ist, weil der Rekurrent gegen jenen Beschluß nicht das ordentliche  Rechtsmittel des Rekurses anwandte, sondern das ausserordentliche der Revision.
2.) Daß daher auf den zweiten Beschluß vom 19ten Juli nur insoweit einzutreten ist, als in Frage kommen kann, ob er als Revisionsbeschluß nicht zu Recht bestehe, oder mit andern Worten, ob der Gemeindrath etwa in Folge ganz neuer ihm früher unbekannter Gründe seinen ersten Beschluß auch in der Hauptsache hätte abändern sollen.
3.) Daß nun aber der Rekurrent nichts der Art vorbringen konnte, vielmehr das Gegentheil, sowie die unzweifelhafte Berechtigung des Gemeindrathes zur Wegweisung mit Bestimmtheit aus den Akten hervorgeht
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Sei der Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon theils dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Altstetten, theils durch Anlage der eingelegten Aktenstüke zur Rükgabe an die Parteien Kenntniß zu geben.
