Schreiben an den Bundesrath betr. die Nachfrage nach Ed. Werdmüller.
Mit Zuschrift vom 16 Dezember 1856 übermittelt der Bundesrath die Abschrift eines Schreibens des neapolitanischen Ministers des Innern an denjenigen der äußern Angelegenheiten, welcher durch das Mittel des k. sizilianischen Handelsagenten in Bern an den Bundesrath gelangte. Nach diesem Schreiben soll ein Eduard Werdmüller, angeblicher Sohn eines Heinrich Werdmüller u. der Magdalena Russo, welcher zum Militärdienste in Neapel angehalten worden, sich dessen geweigert haben unter Berufung auf  sein hierseitiges Bürgerrecht indem er Sohn eines nicht naturalisirten Ausländers sei. Der Bundesrath frägt nun an, ob dieser Werdmüller aus dem hiesigen Kanton herstamme.
Die Direktion des Innern berichtet:
Auf eine von ihr diesfalls an den Stadtrath gerichtete Anfrage sei von demselben erwiedert worden, es finde sich in den Bürgerregistern der Stadt als Sohn des Hs Georg Werdmüller u. der Sus. Lang von Kurzenrickenbach unter andern Kindern ein Heinrich Werdmüller geb. am 20 Juli 1800 eingetragen; unzweifelhaft beziehe sich obige Nachfrage auf diesen Heinrich Werdmüller, da derselbe früher in niederländischen Diensten gestanden habe, sodann nach Neapel übergesiedelt u. unterm 12 Oktober 1854 verstorben sei. Von einer Verehelichung dieses Heinrich Werdmüller mit einer Magdalena Russo sei dagegen dem Stadtrathe niemals etwas bekannt geworden u. ebenso wenig besitze er Kenntniß davon, ob u. welche Kinder dieser Heinrich Werdmüller hinterlassen habe, also namentlich auch nicht davon, ob sich unter diesen Kindern ein Eduard Werdmüller befinde.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe von dieser Auskunftsertheilung des Stadtrathes Kenntniß zu geben (l. M. h. T)
