Beschluß in Sachen d. Hrn. Präsident[en] Frei in Alten betf. Bestrafung eines Ordnungsfehlers.
In Sachen des Herrn Gemeindspräsidenten Ferd: Frei von Alten betreffend Bestrafung eines Ordnungsfehlers
hat sich ergeben:
1., durch Verfügung vom 19 Mai d. J. hat das Statthalteramt Andelfingen dem Herrn Präsidenten Frei eine Ordnungsbusse von 3 Fr. aufgelegt, weil derselbe der Schauspielergesellschaft Uhl aus Graubünden die Bewilligung zur Produktion ihrer Künste in der Gemeinde Alten ertheilt habe, ungeachtet die Betreffenden kein Gewerbspatent besitzen.
2. Hierüber beschwert sich Herr Frei, inden [sic!] er  behauptet die fragliche Bewilligung nicht ertheilt, sondern die Betreffenden angewiesen zu haben sich mit ihrem Gesuche an den Gemeindrath zu wenden.
3., Das Statthalteramt berichtet, die fragliche Verfügung gründe sich auf die Angaben der Familie Uhl, welcher um so mehr Glauben geschenkt worden sei, da dieselben es kaum gewagt haben würden ohne eine amtliche Bewilligung sich öffentlich zu produziren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
in Berücksichtigung:
daß kein hinlänglicher Beweis für den dem Rekurrenten zur Last gelegten Ordnungsfehler erbracht sei,
beschlossen:
I., Es sei die Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen vom 19 Mai d. J. aufgehoben.
II., Mittheilung an das Statthalteramt[,] an den Rekurrenten & an die Justizdirektion[.]
