Gede Flurlingen, Beitrag an d. Anschaffungskosten f. Hydrantenschläuche.
Mit Zuschrift vom 6. Juli d. Js. macht der Gemeindrath Flurlingen die Mittheilung, daß die Gemeinde mit einem Kostenaufwande von ca Fr. 20,000 eine Quellenfassung, Brunnenleitung mit Fachreservoir und Hydrantenleitung habe erstellen lassen und sei es nun nach vollkommen gelungener Durchführung dieses Werkes möglich, jedem allfälligen Feuerausbruche daselbst mit solchem Erfolge entgegentreten zu können, daß ein größeres Brandunglück beinahe zur Unmöglichkeit werde. Wenn auch solche Einrichtungen wol zunächst im speziellen und allgemeinen Interesse der Gemeinde selbst liegen, so glaubt der Gemeindrath, es sei gleichwol nicht zu verkennen, daß dieselben auch für die Brandversicherungsanstalt nicht ohne Interesse seien und stellt deshalb das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten.
Aus einer zweiten Mittheilung des Gemeindrathes ergibt sich, daß 7 Hydranten erstellt wurden und die Kosten derselben ohne die eis. Leitung u. Hoch-  reservoir à Fr. 122 pr. Stück – Fr. 854 zu stehen kommen.
Die Kosten für die neu angeschafften weitern Schläuche ohne die Hydrantenschlüssel nebst Kaliber belaufen sich auf Fr. 135.
Die Vermögens- u. Steuerverhältnisse daselbst sind folgende:
Das
Gemeindegut 
beträgt
Fr.
108,370.
92
Rp.
“
Steuerkapital
“
“
75,000.
–
“
An Steuern mußten in den letzten 5 Jahren 1869/73 bezogen werden:
Armensteuer
Fr.
5.
50
Rp.
‰
Schulsteuer
“
4.
20
“
“
zusammen
Fr.
9.
70.
Rp.
oder durchschnittlich pr. Jahr Fr. 1. 94 Rp. ‰
Kirchen- [,] Gemeinde- und Straßensteuern keine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Flurlingen wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen für das Löschwesen an die Kosten für Anschaffung von Schläuchen für die Hydranten ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung der Kantonalassekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Flurlin-  gen unter Rücksendung der Rechnung der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
