Niedersetzung einer Rekurskommission über die Beschwerde des Hrn. R. Hegner in Winterthur, betreff. Einvernahme in Folge eines Requisitorials der K. Stadtdirektion in Stuttgart.
Mit Eingabe vom 30ten v. M. erstattet der Polizeirath Bericht über die Beschwerde des Hrn. U. R. Hegner in Winterthur betreffend Einvernahme in Folge eines Requisitorials der K. Stadtdirektion in Stuttgart.
Es wird eine Rekurskommission bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Mousson und Regierungsrath Zehnder niedergesetzt, um Bericht und Antrag vorzulegen.
