Vollmacht zu Ausbezahlung v. Prämien an die Trompeter der Kavallerie.
Das Waffenkommando der Kavallerie macht mit Schreiben vom 2 September der Direktion des Militärs die Mittheilung:
Es habe, da bisanhin die Leistungen der Kavallerie-Trompeter ziemlich schwach gewesen seien, die Anordnungen getroffen, daß diesel-  ben sich monatlich zur Uebung zu besammeln haben, und daß sie für diese Bemühung durch freiwillige Beiträge der Offiziere angemessen entschädigt werden. Im weitern habe es bestimmt, daß je im Monat Oktober eine Prüfung stattzufinden habe, und daß diejenigen Trompeter einer Kompagnie, die am besten blasen, eine Prämie von 40 Frk., und diejenigen, die am zweitbesten blasen, eine solche von 20 Frk. erhalten sollen.
Mit dieser Mittheilung verbindet das Waffenkommando das Gesuch, es möchte von Seite des Staates ein Beitrag gegeben werden, und führt zur Unterstützung an, daß die getroffenen Anordnungen, welche bereits im Jahre 1852 ihren Anfang genommen haben, die einzigen Mittel gewesen seien, um einen Fortschritt bei den Trompetern der Kavallerie zu bezwecken, daß es aber zuweit ginge, wenn für Deckung der ausgesetzten Prämien auch wieder die Offiziere in Anspruch genommen werden müßten, welche ohnehin durch Bezahlung der Taggelder bedeutende Opfer bringen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschloßen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, bis auf den Betrag von Frk. 60, Prämien an die Trompeter der Kavallerie auf Rechnung der allgemeinen Militärausgaben, jedoch ohne Konsequenz für die Zukunft, ausbezahlen zu laßen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
