Die Regierung von Bern verlangt einen Heimathschein für das uneheliche Kind des Johannes Inhalder von Sennwald und der Maria Elisabetha Bickel von Loo.
Mit Schreiben vom 1. d. M. berichtet die Regierung des Standes Bern, es habe Johannes Inhalder von Sennwald, Cantons St. Gallen, der sich in Bern als Schuhmacher aufhalte, das Ansuchen gestellt, daß für einen Ao 1834. gebornen und zu Binningen im Canton Basel getauften Knaben Joh. Samuel, welchen er mit Maria Elisabetha Bickel von Loo, Gemeinde Affoltern, hiesigen Cantons, außerehelich gezeugten  und die er wegen verschiedener Hindernisse nicht ehelichen könne, da sich dieses Kind mit seiner Mutter in Bern aufhalte, von der Gemeinde Affoltern ein Heimathschein ausgestellt werden möchte.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, dieses Schreiben nebst Beylagen [welche wieder zurückzusenden sind] dem Statthalteramte Affoltern mit dem Auftrage zuzustellen, die bemeldte Gemeinde davon in Kenntniß zu setzen, mit dem Auftrage, den nachgesuchten Heimatschein auszufertigen, oder aber, wenn sie stichhaltige Gründe dagegen vorzubringen hätte, solche einzusenden.
