Entlaßung des Herrn Bezirksrath C.Bleuler von Riespach aus der Montierungscommißion.
Nach Anhörung einer vom 29. d. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Bezirksrath Joh. Caspar Bleuler in Riespach um seine Entlaßung aus der Montierungs-Commißion ansucht, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen, und dem Herrn Bleuler die verlangte Dimißion unter kräftigster Verdankung der vieljährig geleisteten Dienste zu ertheilen, wovon ihm durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
Demzufolge wird der Kriegsrath eingeladen, diese Stelle wieder zu besetzen und die Wahl zur Genehmigung einzuberichten. 
