Oeff. Arbeiten Dir. der. [sic!] Ermächtig. ders. z. Ausführ. v. Reparaturen im Obmannamtsgebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Kostenvoranschlag für verschiedene im Obmannamt auszuführende Reparaturen vor. Dieselben betreffen:
1. den Anstrich u. die Erstellung eines Parquetbodens im Sitzungszimmer des Erziehungsrathes;
2. den Anstrich des Kanzleizimmers der Erziehungsdirektion u. Erstellung eines Parquetbodens für dasselbe;
3. desgleichen für das Kanzleizimmer der Brandassekuranz;
4. Anstrich des Zimmers des Justizsekretärs.
Die Fußböden der drei erstgenannten Zimmer befinden sich in so schlechtem Zustande, daß sie jedenfalls durch neue ersetzt werden müssen. Die neuen Böden bestehen aus tannenen Riemen.
Die Kosten sind zu Fr. 2200 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
