Antwort der Reg. v. St. Gallen betr. den Bahnhof in Rorschach.
Betreffend den Bahnhof in Rorschach erwiedert die Regierung von St. Gallen unterm 1t dieß:
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft habe ihr am 10t Jenner l. Js. ein neues Projekt über die Lokalisirung des Bahnhofes in Rorschach vorgelegt. Danach käme der Bahnhof um ungefähr 1000 Fuß näher gegen Rorschach zu stehen, als dieß nach einem frühern Projekte der Fall gewesen wäre. Der Verwaltungsrath habe die Regie-  rung um Genehmigung des Planes ersucht, dabei aber den Wunsch geäußert, über die spezielle Lokalisirung der Gebäulichkeiten und deren Ausdehnung den Technikern noch Zeit zu lassen, um dieselben allfällig noch vortheilhafter zu projektiren.
Am 12 gl. Mts habe sie dem Verwaltungsrath erwiedert, daß sie gegen den neu vorgeschlagenen Platz herwärts des Frauenklosters St. Scholastika im Allgemeinen nichts einzuwenden hätte, daß sei aber eine definitive Genehmigung des Planes erst dann aussprechen könnte, wenn ihr einerseits über die spezielle Lokalisrung der Gebäulichkeiten und deren Ausdehnung nähere Mittheilung gemacht sei und wenn anderseits die diesseitige Regierung über Anlage und Disposition des Bahnhofes sich einverstanden erklärt haben werde. Dabei habe sie noch beigefügt, daß, sollte der Verwaltungsrath im Falle sein, jetzt schon Anordnungen zu Wasser- oder andern Bauten in Rorschach zu treffen, sie auf den Fall, als in Folge der bestehenden Staatsverträge gegründete Einwendung gegen den Plan No II. erhoben wurde, jede diesfallsige Verantwortlichkeit von sich ablehne. Schließlich übermacht sie eine Kopie des ihr vom Verwaltungsrathe unterm 10/12t  Jenner vorgelegten Planes.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben nebst dem Plane der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlassung zuzustellen (l. M. h. T.)[.]
