Staatsbeitrag an d. zürch. Verein f. Stenographie.
Mit Zuschrift vom 20. März suchen die zürch. Vereine für Stolz’sche Stenographie um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die am 26. Mai stattfindende Jahresversammlung des schweiz. Stenographenvereins nach, indem sie namentlich auf die stetig wachsende Ausbreitung der Stenographie wie auf den schönen und großen Zweck, den dieselbe zu erfüllen habe, hinweisen und bemerken, daß an die im Jahr 1874 in Winterthur abgehaltene Versammlung ebenfalls ein Staatsbeitrag verabreicht worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den zürch. Vereinen für Stolz’sche Stenographie wird an die dießjährige in Zürich stattfindende Jahresversammlung des schweiz. Stenographenvereins aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von 100 Fr. verabreicht.
II. Mittheilung an die Petenten (erster Unterzeichner: Bär, Alb., stud. phil. in Unterstraß) und an die Finanzdi-  rektion zur Vollziehung.
