Das Statthalteramt Andelfingen sendet den Schein für die durch den Gemeindammann zu Rheinau vollzogene Verkündung des Friedrich Wachsmuth von Rheinau ein.
Nachdem in Folge des dem Statthalteramte Andelfingen ertheilten Auftrages, die von dem katholischen Pfarramte Rheinau verweigerte Verkündung der Verlobung des Friedrich Wachsmuth von Rheinau mit Margaretha Göbel von Güntischwand Cantons Bern, von dem Gemeindammann in Rheinau vollzogen, und darüber sub 2ten August eine Bescheinigung ausgestellt, sowie auch von dem bemeldten Statthalteramte beglaubigt worden, – hat der Regierungsrath nach Vorlegung derselben beschloßen, diesen Verkündungsschein dem L. Statthalteramte Meyringen, welches die Beschwerde des Wachsmuth einbegleitet hatte, nebst den eingesandten Attestaten zu Handen desselben zurückzustellen, mit der Anzeige, daß ihm nun überlaßen sey, bey dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Andelfingen die weitern gesetzlichen  Schritte zur Bewilligung seiner Verehelichung zu thun. 
