Schrbn. v. Aargau betr. Verbesserung einiger Kantonsmarchen.
Die Regierung von Aargau erneuert mit Schreiben vom 16. dieß das unterm 23. Herbstmonat 1853 gestellte Gesuch betreffend Wiederherstellung dreier schadhaft gewordener Marchen auf der Lägern u. s. f.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet, sie habe unterm 5. Weinmonat 1853 das Statthalteramt Regensberg eingeladen, sich betreffend diese Angelegenheit mit dem Bezirksamte Baden in Verbindung zu setzen, und der Direktion Bericht zu erstatten. Da seither in Sachen nichts geschehen sei, so sei diese Einladung unterm 27. dieß erneuert worden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird der Regierung von Aargau mitgetheilt, das Statthalteramt Regensberg habe neuerdings den Auftrag erhalten, sich wegen Erledigung dieser Angelegenheit mit dem Bezirksammannamte Baden ins Einvernehmen zu setzen.
