Gemdrth Turbenthal, Rek. betr. Aufnahme d. [Jakob] Thalmann, v. Oberhamberg, ins dort. Bürgerrecht.
In Sachen des Gemeindrathes Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Verweigerung der Bürgerrechtsertheilung an Jakob Thalmann, von Oberhamberg, Ktn. Thurgau, wohnhaft in Schreizen - Turbenthal,
hat sich ergeben:
A. Am 13. März 1880 war Jakob Thalmann mit seinem Gesuche um unentgeltliche Aufnahme ins Bürgerrecht der Gemeinde Turbenthal abgewiesen worden.
B. Hierüber beschwerte sich Thalmann beim Bezirksrathe Winterthur, indem er gleichzeitig das Begehren stellte, es möchte die Gemeinde Turbenthal angewiesen werden, ihm gestützt auf § 25, Abs. 3 des Ge-  meindegesetzes, das dortige Bürgerrecht zu ertheilen.
Thalmann motivierte sein Gesuch damit, daß er nun schon 28 Jahre ununterbrochen in Turbenthal wohne, in bürgerlichen Rechten & Ehren stehe, noch Vermögen besitze und die verlangten Steuern stets bezalt habe.
C. Der Gemeindrath Turbenthal trug in seiner bezüglichen Replik auf Abweisung Thalmanns an und begründete dieß mit Folgendem:
Derselbe, sowie seine Ehefrau seien alt & erhalten von ihrer Heimatgemeinde Armenunterstützung.
Steuern habe Thalmann seit einigen Jahren nicht mehr bezalt.
Die Verhältnisse dieser Familie haben sich zudem so gestaltet, daß eine kleinere wöchentliche Unterstützung für die Eheleute Thalmann nicht mehr ausreiche, sondern dieselben der unterstützungspflichtigen Gemeinde ganz zur Last fallen. Die thurgauische Heimatgemeinde trachte nun sichtbar darnach, diese Last von sich abzuwälzen & der Gemeinde Turbenthal aufzubürden & zwar mit Hülfe des zit. § 25. Dieses Bestreben gehe daraus hervor, daß die bezügliche Eingabe Thalmanns von einem dortigen Beamten geschrieben sei & die wegen Verzögerung der Anhandnahme dieser Angelegenheit erhobenen Reklamationen direkt vom Geistlichen und dem Vorsteher der Gemeinde Dußnang ausgegangen seien. Thalmann selbst habe kein besonderes  Interesse daran, in Turbenthal Bürger zu werden, da er ganz nahe an seiner ursprünglichen Heimat wohne & daselbst ebensogut oder noch besser bekannt sei, als in Turbenthal.
D. Durch Entscheid des Bezirksrathes Winterthur vom 18. Mai 1880 wurde der Rekurs des Thalmann „gestützt auf den klaren Wortlaut des § 25 des Gemeindegesetzes“ als begründet erklärt und der Gemeindrath Turbenthal angewiesen, dem Bürgerrechtsbegehren des Thalmann zu entsprechen.
E. Gegen diesen Entscheid rekurrierte mit Eingabe vom 24. Juni 1880 der Gemeindrath Turbenthal & verlangte Aufhebung desselben.
Zur Begründung des Rekurses wurde im Wesentlichen angeführt:
Thalmann sei seit einigen Jahren almosengenössig und werde dieß auch bleiben, er sei deßhalb nicht handlungsfähig, da nach Art. 18 der kant. Verfassung dauernde Almosengenössigkeit den Verlust des Aktivbürgerrechtes und der Wählbarkeit zur Folge habe. Uebrigens stehe man hier nicht Thalmann, sondern vielmehr seiner Heimatbehörde gegenüber, die sich seiner zu entledigen suche.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 17. Juli 1880 bestritt Thalmann, daß er in Folge Almosengenössigkeit handlungsfähig sei; von seiner Heimatgemeinde habe er letztes Jahr nur einen Beitrag an den Hauszins erhalten, da er Monate lang krank darnieder gelegen; diesen Bei-  trag hoffe er, zurückzubezalen zu können; sonst habe er von derselben nie etwas empfangen. Nicht erst jetzt, sondern schon vor fünf Jahren habe er sein Bürgerrechtsbegehren dem Gemeindrath eingereicht & sei damit immer hinausgezogen worden, so daß er sich endlich zur Beschwerdeführung höhern Ortes veranlaßt gesehen habe. Ebenso bestritt er, daß hinter seinem Begehren die Heimatbehörde stehe, um seiner los zu werden; aus eigenem Antriebe wolle er Bürger der Gemeinde Turbenthal werden. Thalmann stellte daher den Antrag auf Abweisung des Rekurses.
G. Mit Schreiben vom 4. August, eingegangen am 7. Okt. 1880, erklärte der Bezirksrath Winterthur, Thalmann habe von seiner Heimatgemeinde nur vorübergehende Unterstützung erhalten, könne also nicht als dauernd almosengenössig & auch nicht als handlungsunfähig betrachtet werden. Da § 25 des Gemeindegesetzes noch in Rechtskraft bestehe, so glaube er, die Bestätigung des rekurrirten Beschlusses erwarten zu dürfen.
H. Diese Angelegenheit wurde am 26. Okt. 1880 von der Direktion des Innern dem Regierungsrathe vorgelegt; es ist die Entscheidung indessen verschoben worden, nachdem in Folge eines Initiativbegehrens nicht nur die Frage der unentgeltlichen Einbürgerung überhaupt, sondern speziell auch diejenige der Einbürgerung von Almosengenössigen aufgeworfen wurde.
J. Am 6. November 1880 beantragte der Regier-  rungsrath dem Kantonsrathe, es solle die Gemeinde die unentgeltliche Einbürgerung nur solchen Personen zu gewähren verpflichtet sein, welche nicht zur Zeit der Einbürgerung bereits der Almosengenössigkeit anheim gefallen seien. Diesem Gedanken ist auch in einem dem Kantonsrathe vorgelegten Gesetzesentwurfe Ausdruck gegeben worden, dessen Behandlung jedoch der Kantonsrath wiederholt verschoben hat.
K. Inzwischen ist durch mehrere Aktenstücke konstatirt worden, daß Thalmann wirklich almosengenössig sei, obschon in den Rekursen dieß stets in Abrede gestellt wurde. Insbesondere hat Thalmann laut Bericht der Armenpflege Turbenthal vom 1 Dezbr. 1881 selbst erklärt, er bestreite nicht, von seiner Heimatgemeinde Dußnang seit einigen Jahren den jährlichen Hauszins, sowie wöchentlich drei Brode erhalten zu haben.
L. Mit Eingabe vom 7. März 1882 theilt Fürsprech Meierhans, in Zürich, mit, daß er bevollmächtigt sei, der Gemeinde Turbenthal für den Fall der beförderlichen Einbürgerung des Jakob Thalmann & seiner Ehefrau einen Betrag von 100 Franken einzuzahlen, resp. zahlen zu lassen. In einer weiteren Eingabe vom 11. März erklärt Herr Meierhans, unter Wahrung des Standpunktes der unentgeltlichen Einbürgerung, daß er bereit sei, wenn der Rekursfall damit im Sinne der Ertheilung des Bürgerrechtes seine Erledigung finde, die Einkaufstaxe an Turbenthal zu bezalen & daß er den betreffenden Betrag selbst be-  richtigen werde.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn die erste Instanz den Wortlaut des § 25, Abs. 3 des zürch. Gesetzes klar findet, so hat sie insofern Recht, als von einer Ausnahme betr. die unentgeltliche Einbürgerung von Armengenössigen nicht ausdrücklich die Rede ist.
Es ist ferner richtig, daß die betreffende Gesetzesbestimmung vor 1880 im Sinne des bezirksräthlichen Entscheides interpretirt und angewendet worden ist. Die bezüglichen Entscheide haben indessen Bedenken erregt & mußten zu einer Prüfung der Frage veranlaßen, welche Folgendes ergibt:
a. Die Frage, ob die Gemeinden verpflichtet seien, auch Armengenössige nach zehnjährigem Wohnsitze in der Gemeinde unentgeltlich ins Bürgerrecht aufzunehmen, wird am richtigsten beantwortet, wenn sie in Zusammenhang mit der weitern Frage gebracht wird:
Ist eine Gemeinde verpflichtet, gegen Einkauf Armengenössige in ihren Bürgerverband aufzunehmen, wenn die übrigen Erfordernisse für die Einbürgerung vorhanden sind & die Einkaufsgebühr von irgend einer Seite, sei es in Folge einer Schenkung, sei es in Folge Bezahlung durch die heimatliche Gemeinde, entrichtet wird?
b. diese letztere Frage muß entschieden verneint werden.  
Das Gemeindegesetz von 1866 erklärte zunächst in Beziehung auf kantonsfremde Bewerber um das Bürgerrecht die Gemeinden überhaupt nur als berechtigt, nicht als verpflichtet, dieselben aufzunehmen. Kantonsbürger hingegen mußten aufgenommen werden, wenn sie die vom Gesetze geforderten Ausweise beibrachten. Unter diesen Ausweisen wurde auch derjenige des Besitzes eines Vermögens von 1000 Fr. verlangt. Im Gemeindegesetze von 1875 wurde die Verpflichtung zur Einbürgerung auf alle Schweizerbürger ausgedehnt & der Vermögensausweis gestrichen.
wird die Ansicht ausgesprochen, daß der Eintritt in eine neue Bürgergemeinde von einem Niedergelassenen nicht aus dem Grunde werde nachgesucht werden, weil eventuell die Unter-  stützung durch die Wohnsitzgemeinde vorgezogen wurde, es wäre denn, daß die Hülfsbedürftigkeit schon nahe bevorstünde, und die Uebertragung der Unterstützungspflicht auf den Wohnort mittelst thatkräftiger Intervention aus der Heimat selbst durchgeführt wurde. Solche mißbräuchliche Wechsel der Heimatgehörigkeit sollen schon jetzt nicht zu den Seltenheiten gehören & ihre Begünstigung kann natürlich nicht im Willen des Gesetzgebers liegen. Damit ist aus der Entstehungsgeschichte der bezüglichen Bestimmungen des Gemeindegesetzes der klare Nachweis geleistet, daß man wol den vermögenslosen Personen den Eintritt in das Gemeindebürgerrecht des Wohnortes erleichtern, keineswegs aber der einfachen Abschiebung einer bereits vorhandenen Armenlast auf eine andere Gemeine Vorschub leisten wollte.
c. Daß die zwangsweise Einbürgerung von Armengenössigen vom Gesetzgeber nicht beabsichtigt worden sein kann, ergibt sich indessen auch daraus, daß ein solches Verfahren die weittragendsten, beinahe unabsehbaren Folgen hätte. Die Erwerbung des Bürgerrechtes durch Einkauf ist nämlich für alle in einer Gemeinde wohnenden Schweizerbürger nicht an die Bedingung irgend einer Dauer des Wohnsitzes geknüpft. Es könnte sofort, nachdem eine armengenössige Familie in eine Gemeinde eingezogen wäre, unter allen Umständen nach drei Monaten, sofern die übrigen Er-  fordernisse vorlägen, dieselben mit Hülfe ihrer Heimatgemeinde den Einkauf gegen Entrichtung der festgesetzten Einkaufsgebühr in den Gemeinden des Kantons höchstens 200 Fr. beträgt, so würde in sehr vielen Fällen die Heimatgemeinde sich finanziell vortrefflich stellen, wenn sie einfach die Einkaufsgebühr bezalen, und sich damit für immer der betreffenden Armenlast entledigen könnte, anstatt daß sie, vielleicht in einem einzigen Jahre, 600 Fr. oder als Armenunterstützung für die betreffende Familie aufzuwenden hätte. Die neue Heimatgemeinde würde ohne Zweifel ihrerseits wieder versuchen, drückende Armenlasten auf andere Schultern zu wälzen & sich noch viel mehr berechtigt halten, die Last in gleicher Weise weiter zu begeben, wie sie dieselbe empfangen. Solche Zustände im Armenwesen wird Niemand herbeiwünschen.
d. Auch dann, wenn von einer zwangsweisen Einbürgerung Armengenössiger gänzlich abgesehen wird, sind die kantonalen Bestimmungen betr. Erwerbung des Bürgerrechtes ohne Zweifel noch immer die in den meisten Beziehungen liberalsten, welche bisher in einem Schweizerkanton aufgestellt worden sind, und es ist darauf hinzuweisen, daß gemäß Art. 45 der Bundesverfassung in denjenigen Kantonen, in welchen die örtliche Armenpflege besteht,  die Gestattung der Niederlassung an die Bedingung geknüpft werden darf, daß die Niedergelassenen „arbeitsfähig & an ihrem bisherigen Wohnort im Heimatkanton nicht bereits in dauernder Weise der öffentlichen Wohltätigkeit zur Last gefallen seien.“ Mit der zwangsweisen Einbürgerung Armengenössiger wäre der Kanton Zürich außerordentlich schlimm daran; er könnte sich der Zuwälzung aller möglichen Armenlasten gar nicht erwehren, während ein Kanton mit territorialer Armenpflege doch immer noch in der zit. Bestimmung der Bundesverfassung einen Schutz hätte.
e. Es ist von Interesse, darauf hinzuweisen, daß bisher ein Rekursfall betr. zwangsweise Einbürgerung mittelst Einkaufs seit dem Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes gar nicht vorgekommen ist. Ueberall wo ein Einkauf statt fand, hat man offenbar als selbstverständlich angenommen, daß von einem Einkauf Armengenössiger keine Rede sein könne, es wäre denn, die Aufnahmegemeinde würde hiezu freiwillig Hand bieten. Abgesehen davon, daß ein Rechtsanspruch auf eine derartige Erwerbung des Bürgerrechtes nicht besteht, sehen die Gemeinden auch sehr wol ein, wie unzweckmäßig ein solches Verfahren wäre; denn es müßten die Gemeinden, welche sich der Vorschubleistung betr. ungebührlichen Einkauf schuldig machen würden, gewärtigen, daß diese Waffe auch gegen  sie selbst angewendet würde.
f. Wenn aber die zwangsweise Einbürgerung von Armengenössigen mittelst Einkaufs unstatthaft ist, so besteht kein Rechtsgrund dafür, sie nach zehnjährigem Wohnsitze unentgeltlich eintreten zu lassen.
§ 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes hat überhaupt den Sinn, und kann keinen anderen haben, daß die Erfordernisse des § 18 dieses Gesetzes vorhanden sein müssen, ehe die unentgeltliche Einbürgerung in Frage kommen könne. Der Unterschied zwischen der Einbürgerung mittelst Einkaufs & derjenigen nach zehnjährigem Wohnsitze besteht lediglich darin, daß das Bürgerrecht, wie der Wortlaut des Gesetzes sagt „ohne Einkaufsgebühr“ ertheilt wird.
Es mag noch hervorgehoben werden, daß gerade auch von derjenigen Seite, welche im Jahre 1875 die Aufnahme von l. 3 des § 25 befürwortete, im Kantonsrathe erklärt worden ist, es habe der betreffende Vorschlag niemals die Meinung gehabt, daß mittelst einer solchen Gesetzesbestimmung die Einbürgerung von Personen solle erzwungen werden können, welche bereits der öffentlichen Wohltätigkeit anhin gefallen seien.
Wenn der Kantonsrath beschlossen hat, es solle ein Gesetzesentwurf vorgelegt werden, so wollte er damit lediglich dokumentiren, daß er die Angelegenheit für wichtig genug ansehe, um auf diesem Wege für ihre dauernde  Regelung zu sorgen, anstatt zu gewärtigen, daß möglicherweise später die Rekurspraxis wieder ändern könnte.
2. Im vorliegenden Falle ist nach den Akten nicht zweifelhaft, daß die Einbürgerung einer almosengenössigen Familie, gestützt auf irrthümliche Auslegung des Gesetzes erzwungen werden will. Eine zürch. Gemeinde soll in ihren Armenverband zwei alte Personen aufnehmen, welche an der Grenze ihrer bisherigen Heimatgemeinde wohnen, bisher nie den geringsten Beitrag an die Armenlast ihrer Wohngemeinde a-zu leisten-a verpflichtet waren, noch geleistet haben, wol aber nach den vorhandenen Verhältnissen & nach aller Voraussicht von Stunde an dauernd der neuen Gemeinde zur Last fallen würden. Es kann nach dem oben Angeführten keinem Zweifel unterliegen, daß aus Rechts- & Billigkeitsgründen ein solches Ansinnen abgelehnt werden muß. Wenn nachträglich die Bezahlung der Einkaufsgebühr anerboten worden ist, so ist insofern anerkennend davon Notiz genommen worden, als damit der angesprochenen Gemeinde ein, wenn auch im Verhältniß der verlangten Leistung geringes Entgelt geboten werden will. Es mag der betreffenden Gemeinde überlassen bleiben, ob sie freiwillig auf dieses Anerbieten eintreten will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der erstinstanzliche Entscheid vom 18. Mai 1880 aufgehoben & die Gemeinde Turbenthal nicht als Pflichtig erklärt, die almosengenössigen Eheleute Thalmann in ihrem Bürgerverband aufzunehmen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal unter Rücksendung der eingelegten Akten, an Fürsprech Meierhans, in Zürich, zu Handen des Jakob Thalmann & an den Bezirksrath Winterthur.
