Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. die Gewerbsausstellung in London.
Unter Verweisung auf eine demnächst im Bundesblatt erscheinende Publikation macht der Bundesrath mittelst Kreisschreiben vom 12ten dieß den sämmtlichen Ständen verschiedene Mittheilungen betreffend die auf das Jahr 1851. projektirte Gewerbeausstellung in London und ersucht dieselben, um ihr beförderliches Gutachten sowohl über die Angelegenheit im Allgemeinen, als auch speciell bezüglich der Frage, ob überhaupt in welcher Richtung, und in welchem Umfang eine centrale Leitung gewünscht werde. Zugleich wünscht der Bundesrath zu vernehmen in welchem Sinn die [in] den Kantonen bestehenden Handelskammern oder die einzelnen Industriellen sich über das Unternehmen verlauten lassen und ob diesen Kundgebungen zufolge eine nachhaltige und größere Betheiligung von Seite der zunächst Interessirten erwartet werden dürfe.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen; es sei dasselbe der Handelskammer zu überweisen, mit der Einladung über die in demselben angeregten Punkte dem Regierungsrathe ein Gutachten zu hinterbringen.
