Anworten der Kantone auf das Kreisschrbn betr. den Schriftenwechsel bei Verehelichungen. Schrbn an das Obergericht. St. Gallen tritt von dem Konkordate betr. die Eheeinsegnungen u. Kopulationsscheine zurück.
Mit Schreiben vom 8 Januar d. Js. frägt das Obergericht den Regierungsrath an, ob er es nicht nach dem Konkordate betreffend die Eheeinsegnungen vom 4 Juli 1820 und 15 Juli 1842, für statthaft erachte, daß die hiesigen Bezirksgerichtpräsidenten in denjenigen Fällen, in denen ein Bräutigam, welcher nicht im Kanton Zürich aber in einem der übrigen konkordirenden Kantone verbürgert sei, mit einer ebenfalls kantonsfremden Braut sich im hiesigen Kanton  trauen laßen wolle, die Bewilligung hiezu ertheilen dürfen, sobald die Regierung des Heimatkantons des Bräutigams ihre Zustimmung zu der Einsegnung der Ehe außerhalb dieses Kantons erklärt habe, und daß unter dieser Voraussetzung die Vorweisung der Verkündscheine nicht verlangt werde. 
Hierüber hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern:
a.) Es haben sich in Folge eines von dem Regierungsrathe erlaßenen Kreisschreibens die Stände Nidwalden, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau und Freiburg im Sinne einer bejahenden Beantwortung der von dem Obergerichte gestellten Anfrage ausgesprochen; dagegen halten die Stände Luzern, Schwyz, Appenzell a./R., Waadt, Neuenburg und Genf an dem Wortlaute des Konkordates fest oder äußern wenigstens Bedenken gegen eine freiere Auslegung desselben. Von den übrigen Ständen sei gar keine Erklärung eingekommen, und St. Gallen habe überdieß bei dieser Gelegenheit einerseits den Rücktritt von dem Konkordate angezeigt und anderseits den Wunsch  geäußert, daß es möglich gemacht werden möchte die Ehe eines St. Gallischen Bräutigams mit einer zürcherischen Braut in beiden Kantonen gleichzeitig zu promuligiren.
b) Da nun die Sache nicht einfacher werde, wenn den einen Konkordatskantonen gegenüber das, den andern gegenüber ein anderes Verfahren eingeschlagen werde, so halte der Regierungsrath unter den obwaltenden Umständen dafür, daß es zweckmäßiger sei, in allen Fällen auf Vorweisung der Verkündscheine zu bestehen, und zwar um so mehr als vor nicht langer Zeit die Gültigkeit einer Ehe angefochten worden sei, bei welcher die Trauung zwar auf Grundlage einer von der Regierung des Bräutigams ausgestellten Erklärung aber ohne Verkündschein Stattgefunden habe.
c) Was den Wunsch der Regierung von St. Gallen betreffe, so sei derselben schon früher angedeutet worden, daß nach dem gegenwärtig bestehenden Gesetze die Verkündigung in der Heimatgemeinde einer hiesigen Braut nicht bewilligt werden könne, wenn nicht nachgewiesen werde, daß die Verkündigung in dem Kantone, welchem der Bräutigam angehöre, bereits vor sich gegangen sei; daß hingegen nach dem Entwurfe eines bürgerlichen Gesetzbuches, welcher [sic!] in der nächsten  Zeit zur Berathung komme, die gleichzeitige Verkündigung möglich sein werde. Hiebei wolle sich aber die St. Gallische Regierung nicht beruhigen, sondern stelle wiederholt das Ansuchen, daß schon in der Zwischenzeit die Bezirksgerichtpräsidenten angewiesen werden möchten, das Einlaufen des Verkündscheines aus dem Kanton St. Gallen nicht abzuwarten, sondern die Verkündigung zu bewilligen, sobald der Nachweis vorliege, daß der Bräutigam Bürger des Kantons St. Gallen sei und daß die Ehe im Kanton St. Gallen anerkannt werde. Der Regierungsrath wolle nun gewärtigen, ob das Obergericht glaube, diesem Ansuchen entsprechen zu können.
II. Sei den Regierungen der Stände Nidwalden, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau und Freiburg mitzutheilen, daß die verschiedenen Regierungen über die in dem Kreisschreiben vom 13 Januar gemachte Anfrage ungleiche Ansichten geäußert, beziehungsweise förmliche Einsprache erhoben haben, und daß daher der hiesige Stand, im Intereße eines einheitlichen Verfahrens seine Anregung zurückziehe und auch fernerhin auf der Verweisung der Verkündscheine bestehen werde. [l. M. h. T]
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
