Erklärung des Obergerichtes betr. Verehelichung des Fr. Hilgard von Osthofen mit A. L. von Klais in Wülflingen.
Von einer Erklärung der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 26 dieß, sie habe in Folge diesseitiger Zuschrift vom 22 dieß das Bezirksgerichtspräsidium in Winterthur ermächtigt, auf die vorliegende Ausweisschrift hin die Bewilligung zur hierseitigen Promulgation u. Kopulation der Ehe zwischen Herrn Fr. Hilgard von Osthofen mit Fräulein Louise von Klais im Hard bei Wülflingen zu ertheilen, sowie das Entlassungsdekret für die Braut auszustellen, wird ebenfalls am Protokoll Notiz genommen.
