Erneuerung eines Geschäftsagentenpatentes für Hr. J. H. Ruegg von Bauma.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 7. dieß, worin dieselbe anzeigt, daß sie nach eingeholtem Gutachten des Bezirksgerichtes Winterthur dem Herrn Geschäftsagenten Joh. Heinrich Ruegg, von Bauma, wohnhaft in Winterthur, die nachgesuchte Empfehlung der Erneuerung seines abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes ertheile,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Ruegg auf die Dauer von weiteren vier Jahren von heute an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber  ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Erneuerung der Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
3. Mittheilung an Herrn Ruegg u. an die Direktion der Finanzen.
