Bewilligung e. Ehrengabe für das diessjährige Kantonalschützenfest in Winterthur.
In Sachen der Kantonalschützengesellschaft betreffend Bewilligung einer Ehrengabe bei Anlaß des diessjährigen Kantonalschützenfestes in Winterthur,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 24 März stellt das Comite des Kantonalschützenvereins das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe für das von der Schützengesellschaft in Winterthur abzuhaltende Kantonalschützenfest.
Die Direktion der Polizei hat die Bewilligung zur Abhaltung dieses Schiessens das am 1 August beginnen u. am 7t[en]. zu Ende gehen wird, – ertheilt, die ausgesetzten Gaben hiefür betragen 33 600 F[en]
Es ergibt sich, daß vom Regierungsrathe bei Abhaltung der Kantonalschützenfeste folgende  Beiträge geleistet wurden:
im Jahr
1846.
Frkn.
600
alte Währung
 “     “
1848.
  “
250
  “          “
 “     “
1850
  “
320
  “          “       sodann 1851 beim Jubiläumsschießen der
Stadtschützengesellschaft Frkn. 400. a. W.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I., Sei der Kantonalschützengesellschaft eine Ehrengabe von 460 frs zu geben.
II., Sei dieser Beitrag auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu nehmen.
III., Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der Polizei u. an das Kantonalschützenkomite.
