Gmndrth Hettlingen Expropriation f. e. Straße III. Kl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Hettlingen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 9. März d. Js. sucht der Gemeindrath Hettlingen darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für die Vollendung des Baues der Straße III. Klasse Station Hettlingen–Riedthof, ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Eingabe dat. 12. April d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen zwar eingegangen, welche dem Gemeindrathe Hettlingen zu geeigneter Berücksichtigung im weitern Verfahren zugestellt worden seien, indem sie sich nicht auf die Einräumung des Rechtes zur Anwendung des Expropriationsverfahrens, sondern lediglich auf das Maß der Auszumittelnden Entschädigung bezogen haben; –  nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und gestützt auf § 21 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Hettlingen wird zur Erwerbung von Land für die Vollendung des Baues der Straße III. Klasse Station Hettlingen–Riedthof gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprienten, resp. dem Gemeindrath Hettlingen aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Planes & unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Winterthur.
