Unterstützung der Anstößer an die Töß bey Hutzikon zu Wuhrungsarbeiten.
Da sich in Betreff einer von Jacob Stahel und 11. andern Wiesenbesitzern an der Töß bey Hutzikon, Gemeinde Turbenthal, eingelegten Beschwerde bezüglich auf Tößwuhrungen, aus einem von dem Waßerbaudepartement mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Berichte ergeben: 
Bey der bemeldten Stelle an der Töß befinde sich ein Landvorsprung, welcher den Fluß zu stark verenge und eine Aufstauung bewirke, die zuweilen die unterhalb gelegenen Wiesen der Einsprecher gefährde. Die Eigenthümer des Vorsprunges haben sich erklärt, das für die Correction erforderliche Land unentgeldlich abtreten, jedoch die Arbeit nicht übernehmen zu wollen, und habe daher das Waßerbaudepartement durch Beschluß vom 17. May d. J. den vorbemeldten Wiesenbesitzern mit Zusicherung einer Unterstützung von 160. Frk[en]. übertragen, den Vorsprung abzugraben, und eine neue Wuhrung auf der Correctionslinie mit Garantie auf ein Jahr auszuführen, nach welchem Zeitpunkt die Anstößer den Wuhrunterhalt zu übernehmen haben.
Gegen diesen Beschluß sey nun die Beschwerde der Wiesenbesitzer gerichtet, in dem sie behaupten, daß jeder Flußanstößer sein Land gehörig abzudämmen verpflichtet sey, und da, wenn auch dießfalls keine gesetzlichen Bestimmungen bestehen, doch nach allgemeiner Uebung die Anlegung und Unterhalt der Wuhre von den Landbesitzenden Anstößern besorgt werde, so finde das Departement, daß diese Regel auch im gegenwärtigen Falle anzuwenden seyn dürfte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen:
Das Waßerbaudepartement wird beauftragt und bevollmächtigt, in Abänderung seines Beschlußes vom 17. May d. J. die Abgrabung des Vorsprunges in dem Lande des Herrn Gemeindammann Stahel und Caspar Stahel in Turbenthal bis auf die Correctionslinie der Töß, so wie die Herstellung der dortigen neuen Wuhrungen und deren ausschließliche künftige Unterhaltung gegen einen Beytrag von 200. Frk[en]. von Seite des Staates diesen Landeigenthümern und Flußanstößern zu übertragen, die untern Anstößer dagegen in dieser Beziehung gänzlich zu entlassen, und den Erstern sowohl als den Beschwerdestellern die geeigneten Mittheilungen von sich aus zu machen.
