Beschluß über Deckung der in Folge des Vertrages mit dem schweiz. Schulrathe im botanischen Garten auszuführenden Bauten.
Betreffend die Bauten im botanischen Garten berichtet die Finanzdirektion:
Bekanntlich hat der Kanton Zürich gemäß § 13 des Vertrages mit dem schweiz. Schulrathe vom 14. Weinmonat 1859 folgende Bauten im botanischen Garten auszuführen:
1. Ein Lokal zur Aufbewahrung der Herbarien,
2.   “       “      “              “              “   Gerätschaften des Gartens,
3. Ein Zimmer für den Conservator der Herbarien, drei Schlafkammern für Gehülfen und Lehrlinge, eine Arbeitsstube,
4. Ein Erdhaus, d. h. eine vorzüglich zur Nachzucht von Pflanzen bestimmte Räumlichkeit. 
Auf Grundlage der von beiden Contrahenten genehmigten Baupläne hat die Ausführung dieser Bauten im verflossenen Jahr begonnen  und werden dieselben im Laufe dieses Jahres zu Ende gebracht werden. Zur Deckung der Baukosten wurden im Voranschlage für 1864 Fr. 30,000 aufgenommen, daneben hat sich in der Rechnung über den botanischen Garten zu diesem Zwecke allmälig ein Baufond gebildet, welcher mit Ende 1863 auf cca Fr. 15,000 angestiegen ist. Mindestens für weitere 4 Jahre, nämlich für 1864 bis und mit 1867, ist aus dem gemäß § 11 des Vertrages der Gartenkasse zufließenden Jahresbeitrage der Eidgenossenschaft von Fr. 4200 die Summe von Fr. 3,000 jeweilen für diese Bauten zu verwenden und nach der Ansicht der Finanzdirektion kann der Rest der Baukosten umso eher noch der Gartenkasse überbunden werden, als der Voranschlag der Baukosten auf cca Fr. 80,000 sich beläuft, somit bei Innehaltung des Voranschlages die weitere Leistung der Gartenkasse nur Fr. 5000 betragen würde, und Letztere daher auch für den Fall einer etwelchen Ueberschreitung des Voranschlages das Betreffniß im Verlauf der nächsten 4 Jahre voraussichtlich zu decken vermag. Hiemit hat sich die Aufsichtskommission für den botanischen Garten in ihrer Eingabe an den Erziehungsrath vom 23. März 1861 ebenfalls einverstanden erklärt, sie ist sogar in der Beziehung noch weiter gegangen, daß sie den nach Ausführung der Bauten der Gartenkasse noch bleibenden Restbeitrag bis zu dessen gänzlicher Abzahlung zu verzinsen sich anerbot, während die Finanz-  direktion diesen Rest als unverzinslichen Vorschuß der Staatskasse behandelt lassen will, um die gänzliche Liquidation um so schneller zu erledigen, und die Gartenkasse umso beförderlicher in den Stand zu setzen, für spätere weitere Bauten wieder allmälig aus den Ueberschüssen des Samenhandels einen neuen Baufond anlegen zu können.
In Würdigung dieser Verhältnisse,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die gemäß § 13 des Vertrages zwischen der Regierung des Kantons Zürich und dem schweizerischen Schulrathe vom 14. Oktober 1859 auszuführenden Bauten im botanischen Garten werden gedeckt.
a.) Durch einen Beitrag der Staatskasse von Fr. 50,000,
b.) Durch den laut Rechnung über die Verwaltung des botanischen Gartens von 1863 sich ergebenden diesfälligen Baufond von cca Fr. 15,000.
c.) Durch einen mindestens für die Jahre 1864 bis und mit 1867 zu leistenden jährlichen Zuschuß, aus dem der Gartenkasse zufließenden Beiträge der Schulkasse des Polytechnikums von je Fr. 3,000.
d.) Durch den aus dem Pflanzen- u. Samenhandel der Gartenkasse jeweilen sich ergebenden jährlichen Ueberschuß.  
II. Die Staatskassaverwaltung besorgt die Baarausgaben, führt über dieselben abgesonderte Rechnung und leistet, soweit nöthig, auf Rechnung der von der Gartenkasse nach Disp. I. litt. c. u. d allmälig zu beziehenden Beträge die erforderlichen Vorschüsse.
III. Der in Disp. I litt. b bezeichnete Baufond ist sofort an die Staatskassa zu übergeben.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu Handen der Aufsichtskommission des botanischen Gartens u. an die Direktion der Finanzen.  
