Werkzeug- & Maschinenfabrik Oerlikon; revidirte Statuten.
Mit Zuschrift vom 9. Juni sucht die Direktion der Werkzeug- & Maschinenfabrik Oerlikon um Genehmigung nach für die von der Generalversammlung der Aktionäre dieser Gesellschaft am 20. Febr. beschlossenen Abänderungen ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Abänderungen der Statuten der Werkzeug- und Maschinenfabrik Oerlikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Abänderungen sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exem-  plar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den Abänderungen auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
