Erlaß d. Bettagsmandates für 1867.
Der von der Staatskanzlei vorgelegte Entwurf des Bettagsmandates wird verlesen und genehmigt.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Das Bettagsmandat soll Sonntags den 1. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter und an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
[S. das Mandat im Amtsblatt No. 70 v. 30. Aug. 1867.]
