Ratification eines Verkaufes von 6. Bauplätzen oberhalb der Bleicherwegbrücke an Herrn Baumeister Vögeli.
Nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes betreffend die Versteigerung des ausgesteckten, von der Bleicherwegbrücke aufwärts zwischen dem Schanzengraben und der Meyerischen Wiese liegenden sechs Bauplätze, welche zusammen 28,080. Quadrat-  fuß halten, bey welcher Herr Vögeli, Baumeister, auf alle sechse mit 16. ß. pr. Quadratschuh Meistbieter geblieben, hat der Regierungsrath dem Gantverkauf dieser Plätze an den Herrn Vögeli um den angegebenen Preis seine Ratification ertheilt, wovon der Schanzen-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
