Gesuch der Gemd[en]. Rafz, Wyl etc. um Erhebung der Gmde Wyl zum 2ten Hauptort des Wahlkreises Eglisau.
Mit Eingabe vom 2 Januar des Jahres stellen die Gemeinden des Rafzerfeldes: Rafz, Wyl, Hüntwangen u. Wasterkingen das Gesuch, daß das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden in dem Sinne abgeändert werden möchte, daß neben Eglisau die Gemeinde Wyl als zweiter Hauptort des 45 Wahlkreises bestimmt u. die Kreisversammlungen abwechselnd in beiden Hauptorten abgehalten würden. Zur Begründung des Gesuches wird angefügt:
1) Wyl liege beinahe in der Mitte des Wahlkreises, sodaß Rafz & Hüntwangen kaum eine Viertelstunde, Eglisau u. Wasterkingen nur 3 Viertelstunden davon entfernt seien, während von Eglisau die nächstgelegenen Gemeinden Wyl u. Hüntwangen soweit entfernt liegen, als von Wyl die entfernteste Gemeinde;
2) nach dem ersten Theile des Anhanges zu dem Gesetze betreffend Eintheilung des Kantons fallen von den 5203 Einwohnern des Wahlkreises auf die petitionirenden Gemeinden 3591, auf Eglisau nur 1612;
3) könne Wyl seit Vollendung seiner neuen Kirche zu Abhaltung von Kreisversammlungen ein geräumigeres u. bequemeres  Lokal anbieten als Eglisau;
4) seien die Gemeinden des Rafzerfeldes seit Mai 1861 von dem Sekundarschulkreise Eglisau getrennt u. bilden für sich einen besondern Sekundarschulkreis mit Wyl als Schulort.
Diese Eingabe ist an den Großen Rath gerichtet, wurde jedoch dem Regierungsrathe mit der Bitte zugestellt, solche mit seinem Gutachten dem Großen Rathe übermitteln zu wollen.
In seiner vom 17 Februar datirten Beantwortung behauptet der Gemeindrath Eglisau, die dortige Kirche biete einen größern Raum als diejenige von Wyl u. bemerkt im Fernern, aus der Abtrennung der Gemeinden des Rafzerfeldes von dem Sekundarschulkreis Eglisau lasse sich deswegen keine Folgerung für die vorliegende Frage ziehen, weil der tägliche Schulbesuch von Kindern bei jeder Witterung sich mit dem nur alle 4 Jahre bei günstiger Jahreszeit eintreffenden Besuch der Wahlversammlungen durch robuste Männer [nicht] zusammenstellen lasse.
In seinem vom 28 März datirten Gutachten spricht sich der Bezirksrath Bülach mit Rücksicht darauf, daß das in Frage kommende Gesetz erst im Jahr 1855 erlassen worden sei, dahin  aus, daß auf das Begehren einstweilen nicht eingetreten werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei den Petenten unter Rückstellung ihrer Petition mitzutheilen, daß, da ihrem Gesuch nur auf dem Wege einer Aenderung des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden vom 21 Hornung 1855 entsprochen werden könnte, gegenwärtig aber es sich nicht um Revision des Gesetzes selbst, sondern nur um eine solche des die Gemeindeeintheilung betreffenden Anhanges des Gesetzes handle u. die von ihnen angeführten Verhältnisse nicht der Art seien, daß eine Gesetzesänderung in dem von ihnen gewünschten Sinne als dringend nothwendig erscheinen, – der Regierungsrath zur Zeit sich nicht veranlaßt sehen könnte, dem Großen Rathe eine solche Gesetzesänderung anzutragen, daß demnach den Petenten, falls sie gleichwohl auf ihrer Petition beharren wollten, freigestellt bleiben müsse, dieselben [sic!] dem Präsidenten des Großen Rathes zu Handen desselben zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion  des Innern.
