Kantonsrath; Nichtgenehmig. d. Verordnung betr. Kostgelder f. die Patienten u. Versorgten d. kant. Krankenanstalten.

Präsidial-Verfügung
22. Februar 1880.
Eine Mittheilung des Kantonsrathsbureau, daß der Kantonsrath am 18. Febr. der revidirten Verordnung über die Kostgelder für die Patienten & Versorgten in den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten die Genehmigung versagt habe, immerhin mit Ermächtigung des Regierungsrathes,  Ziff. 9 des § 1 der Verordnung vom 24. Dezbr. 1873 aufzuheben und die dadurch den bisherigen Hauskindern gewährte Vergünstigung in Wegfall zu bringen, geht an die Sanitätsdirektion zur Erledigung.
