Der Regierung von Schaffhausen wird auf ihr erneuertes Gesuch, die Stellung des Metzger Laufer von Eglisau wegen Klage der Zolldefraudation bewilligt.
Mit Schreiben vom 27. v. M. berichtet die Regierung des Standes Schaffhausen, sie habe noch nähere Erkundigungen in Bezug auf die Zolldefraudation des Metzger Laufer in Eglisau eingezogen, zufolge welcher der Zollpächter auf der Behauptung beharre, daß jener wenigstens 6. Stücke großes und kleines Schlachtvieh in Rüdlingen gekauft und abgeführt habe, ohne den Pfundzoll davon zu entrichten. Sie finde sich daher im Falle, ihr Stellungsgesuch zu erneuern, und zweifle nicht, daß der hiesige Stand dem-  selben concordatsgemäß entsprechen werde. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Metzger Laufer durch das Statthalteramt Bülach anzeigen zu laßen, daß er sich auf eine von Seite der Finanz-Commißion des Standes Schaffhausen ergehende Citation vor derselben zur Verantwortung zu stellen habe. 
Hiervon wird der Regierung des Standes Schaffhausen rückantwortlich Kenntniß gegeben, mit Äußerung der Erwartung, es werde der Beklagte nicht bloß auf die einseitige Angabe des selbst betheiligten Zollpächters verfällt, sondern die Verantwortung desselben von der betreffenden Behörde mit guter Rechthaltung gewürdigt werden. 
