Anstand wegen des Status des von Arnold Weber von Mönchaltorf mit der Barbara Auer von Unter-Hallau erzeugten Knäbleins.
Mit Schreiben vom 22. August abhin berichtet Herr Capitain Christen, Delegirter des 1sten Schweizer-Regimentes in K. Sizilianischen Diensten, daß am 13. ejusdem die unverehelichte Barbara Auer, Tochter des bey seinem Regimente befindlichen Johannes Auer von Unter-Hallau, Cantons Schaffhausen, in Neapel mit einem Knäbchen  niedergekommen sey, welches der bey dem gleichen Regimente als Fourrier engagirt gewesene und nunmehr verstorbene Arnold Weber von Möchaltorf laut einer unterm 15. May d. J. errichteten notarialischen Acte als von ihm erzeugt und ehelich erklärt, auch dasselbe zum alleinigen Erben seines hinterlaßenen Vermögens eingesetzt habe, – und verbindet damit das Gesuch, daß von hieraus das Erforderliche angeordnet werden möchte, daß das besagte Kind derjenigen Rechte und Genüße theilhaftig werde, welche ihm durch die in legaler Form ausgestellte väterliche Anerkennung und letztwillige Verordnung zugesichert seyen.
Da indeßen der Gemeindrath Mönchaltorf, welchem diese Eröffnung mitgetheilt worden, erklärt, daß er das fragliche Knäbchen weder als ehelich und erblich, noch als Gemeindsbürger von daselbst anerkenne, gemäß den hierseitigen Gesetzen aber die Gerichte es sind, welche über den Status eines vor Vollziehung der Ehe geborenen Kindes zu entscheiden haben, so wurde beschloßen, dem Herrn Capitain Christen, unter Rücksendung der eingelegten Acten, rescribiren zu laßen, daß unter den obwaltenden  Umständen die Auer sich entweder persönlich oder durch einen Bevollmächtigten an das Bezirksgericht Uster, als das in diesem Falle zuständige Tribunal zu wenden und dasselbe um einen Entscheid anzugehen habe; – die Regierung aber als Administrativbehörde nach dem verfaßungsmäßigen Grundsatze der Trennung der Gewalten von sich aus in dieser Sache nicht weiter handeln könne.
