Gesuch des Gmdrthes Wetzikon etc betr. Festsetzung des Steuermodus für die Gemeindssteuern.
Mit Zuschrift vom 6 November v. Js stellt der Gemeindrath Wetzikon, Namens der politischen Gemeinde das Gesuch um Bewilligung zu Verlegung der Steuern dieser Gemeinde nach dem Verhältniß von 1 Frk von 1000 Frk Vermögen, 35 Rpp. auf die Haushaltung u. 30 Rpp auf den Mann u. führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen Folgendes an:  
Die Steuerverlegung, um deren Bewilligung nachgesucht werde, komme der Belastung nach dem bisherigen Steuergesetz so ziemlich gleich, die Gemeinde Wetzikon habe sich bei der frühern Art der Steuerverlegung gut befunden u. wünsche daher, daß für die Kirchgemeinde- wie für die übrigen Steuern in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes die Besteurung nach dem daselbst aufgestellten Minimum für Haushaltung u. Aktivbürger für sie bewilligt werde.
Diesem Gesuch schließen sich die Civilgemeinden Oberwetzikon, Unterwetzikon, Kempten, Burg, Ettenhausen, Robank & Robenhausen mit Zuschriften vom 3 Dezember, 10 Dezbr, 18 Novbr, 26 Novbr, 11 Dezbr u. 28 Novbr an.
Das vom 16 Jenner datirte Gutachten des Bezirksrathes Hinweil geht dahin, daß der Petentin die Verlegung ihrer Steuern nach dem Verhältnisse von 1 Frk vom 1000 auf das Vermögen, 50 Rpp. auf die Haushaltung & 50 Rpp auf den Aktivbürger bewilligt werden möchte.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Nach den Zahlenangaben, die theils jetzt vorliegen, theils seiner Zeit bei Anlaß der Begutachtung des Gemeindegesetzes von dem  Gemeindrath Wetzikon einverlangt wurden ergab sich bei der Verlegung von 1‰ Vermögenssteuer in der Gesammtgemeinde, sowie in den einzelnen Civilgemeinden derselben folgende Belastung auf Haushaltung & Mann bei Anwendung des frühern Gesetzes:
Haushaltung
Mann
In
der
Gesammtgemeinde
42
Rpp.
31.
Rpp.
“
“
Civ.
Gemde
Oberwetzikon
80
“
72
“
“
“
“
“
Us Wetzikon
42
“
35
“
“
“
“
“
Kempten
37
“
30
“
“
“
“
“
Burg
50
“
40
“
“
“
“
“
Robenhausen
18
“
16
“
“
“
“
“
Robank
16
“
13
“
“
“
“
“
Ettenhausen
07
“
07
“
Würde man nun auf den Wunsch der Petenten eintreten, so würde das Vermögen sowol in der Gesammtgemeinde als in 5 Civilgemeinden theilweise ziemlich mehr als bisher belastet u. nur in den 3 ärmsten Civilgemeinden ganz unbedeutend erleichtert. Es würde somit hierdurch die Absicht des Gesetzgebers nach beiden Richtungen vollständig vereitelt. Durch die Abänderung des Gemeindesteuerwesens bezweckte man, in ärmern Gemeinden das Vermögen zu erleichtern, um dadurch dessen Wegzug sowol als den Ruin des  noch zurückbleibenden Vermögens zu verhindern. Dieser Gesichtspunkt ist namentlich in Wetzikon um so mehr zu beachten, da in dieser Gemeinde das Vermögen seit 1835 um volle 500,000 Frk sich vermindert hat, an welchem bedenklichen Rückschritte die allzustarke in Anspruchnahme des Vermögens unzweifelhaft die meiste Schuld trägt. Was hilft es der unbemittelten Klasse, wenn sie momentan einige Rappen weniger steuern muß u. dadurch allmälig mehr u. mehr das Vermögen, welches ihr größtentheils ihren Verdienst brachte, verschwindet. Von diesem Gesichtspunkte ausgehend hätte der Gemeindrath im Hinblick auf die Zukunft der Gemeinde in ihrer Gesammtheit wie in ihren einzelnen Gemeindetheilen besser gethan, dahin zu wirken, daß mindestens ein Jahr lang die Steuerverlegung überall nach § 182 des Gemeindegesetzes geschehe, indem hierdurch am ehesten die Bürger den günstigen Erfolg für das Vermögen auf der einen u. die unbedeutende Mehrbelastung der Unbemittelten auf der andern Seite hätten erfahren können. In der ärmsten Civilgemeinde (Ettenhausen) stellt sich die Bela-  stung der drei Faktoren nach dem frühern Gesetze während der Jahre 1852 bis u. mit 1854 folgendermaßen:
Die Ausgaben während dieser 3 Jahre, welche durch Steuern gedeckt werden mußten, betrugen
in der politischen- & Kirchgemeinde:
für
Neubauten
1853
Frk.
4843.
15
Rp.
“
“
1854
“
1481.
67
“
regelmäßige Ausgaben
1852
“
1840.
45
“
1853
“
2296.
88
“
1854
“
2150.
37
“
Armenwesen
1852
“
2242.
92.
“
1853
“
3900.
24.
“
1854
“
4001.
36
“
Summa
Frk.
22757.
04.
durchschnittlich pr. Jahr
Frk.
7585.
68.
Rpp.
Dieß brachte 3 Frk. 47 auf 1000 Frk Vermögen, 1 Frk 45 Rp. auf die Haushaltung u. 1 Frk. 08 Rp. auf den Mann.
Während dieser 3 Jahre hatte Ettenhausen noch folgende besondere Ausgaben durch Steuern zu decken:
für die Civilgemeinde
1852.
Frk.
140.
30.
1853.
“
137.
21.
1854.
“
148.
78.
für die Schulgenossenschaft
1852
“
255.
–

Transport
fcs.
681.
29.
Rp.
für die Schulgenossenschaft
1853.
“
58.
–
“
1854.
“
200.
50.
“
Summa
Frk.
939.
79.
“
durchschnittlich pr Jahr
“.
313.
30
“
Dieß brachte 5 Frk. 87 Rp. ‰ auf das Vermögen, 39 Rp. auf die Haushaltung u. 36 Rp auf den Mann u. hätte nach dem jetzigen Gesetze jeden dieser 3 Faktoren nur mit 89 Rpp belastet. In dieser Civilgemeinde war also an alle Arten von Gemeindssteuern seit 1852 bis & mit 1854 durchschnittlich pr Jahr zu bezahlen 9 fcs. 34 Rp. von 1000 Frk. Vermögen, 1 Frk 84 Rp. von der Haushaltung u. 1 Frk. 44 Rp. von dem Mann, die gleichen Steuern hätten dagegen nach dem jetzigen Gesetze 3 Frk. 28 Rp. auf jeden der drei Faktoren gebracht u. nach dem vom Bezirksrathe empfohlenen Steuermodus; nämlich nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen u. 50 Rp. auf die Haushaltung u. auf den Mann, wären 5 Frk. 27 Rp. ‰ auf das Vermögen, 2 Frk. 64 Rp. auf die Haushaltung u. 2 Frk. 64 Rp. auf den Mann gefallen.
Da die sämmtlichen Civilgemeinden mit der politischen u. Kirchgemeinde in dem Wunsche um Minderbelastung von Haushaltung u. Mann einig gehen, ohne das von Seite  der bemitteltern Einwohner hiegegen irgendwelche Einsprache erhoben worden ist; da ferner bei Annahme des vom Bezirksrathe empfohlenen Steuermodus sich immerhin für die ärmste Civilgemeinde nach der oben angegebenen Durchschnittsberechnung eine Minderbelastung des Vermögens von Frk 4 Rp. 07 ‰ u. eine Mehrbelastung der Haushaltung von 80 Rp. u. des Mannes von Frk. 1. 20.c sich ergibt, so kann das Gesuch im Sinne dieses Vorschlages des Bezirksrathes zur Berücksichtigung empfohlen werden.
Zur Würdigung aller dieser Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Wetzikon sowie den sämmtlichen Civilgemeinden & Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, fünfzig Rappen auf die Haushaltung u. fünfzig Rappen auf den Mann vom angetretenen 20st Altersjahr zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Wetzikon für sich u. zu Handen  des Stillstandes u. der Schulpflege, sowie zu Handen der Civilvorsteherschaften.
