Hr. Pfr. Müller in Fischenthal, Wahl dess. z. Statthalter d. Bez. Hinweil.
Die Direktion des Innern berichtet: laut der im Amtsblatt No. 25 erschienenen Bekanntmachung wurde im zweiten unterm 22. März stattgefundenen Wahlgange zum Statthalter des Bezirkes Hinweil gewählt:
Herr Johannes Heinrich Müller, von Kloten, Pfarrer in Fischenthal.
Die Frist zur Einreichung von Rekursen gegen die Gültigkeit der Wahl ist mit dem 30. März fruchtlos verstrichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Pfarrers Müller in Fischenthal zum Statthalter des Bezirkes Hinweil wird im Protokoll Notiz genommen, & sei derselbe zur Beeidigung einzuberufen.
2. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
