Kreisschrbn. an d. Concordatsstände betr. gemeinschaftl. Maßregeln gegen Viehseuchen üb. das Erlöschen d. Maul- & Klauenseuche im Kanton Zürich.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Beim Ausbruch der Maul- & Klauenseuche im Canton Zürich im Jahr 1862 sei den Regierungen derjenigen Kantone, welche dem Concordate betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen beigetreten sind, die diesfällige Anzeige gemacht & sodann nicht unterlassen worden, nicht nur den Vorschriften des Concordates Genüge zu leisten, sondern alles zu thun, was auch darüber hinaus der Verschleppung der Seuche wirksam entgegen zu treten geeignet schien. Die getroffenen Maßregeln haben aber, bei dem Stand der Seuche in den benachbarten Kantonen St. Gallen, Appenzell, Thurgau, Schaffhausen & dem Großherzogthum Baden, gegenüber welchen der Viehverkehr zeitweise mit eingreifenden Maßregeln beschränkt werden mußte, eine bedeutende Verbreitung der Seuche im Kanton Zürich nicht verhindern können. Dagegen sei es mit sehr wenigen Ausnahmen immer gelungen, die eingeschleppte Krankheit auf einzelne oder einige wenige Ställe in den betreffenden Gemeinden zu beschränken. In verschiedenen Zeitpunkten sei auch die Seuche ganz im Erlöschen begriffen gewesen & es habe das wirkliche Erlöschen mehr als einmal in naher bestimmter Aussicht gestanden. Noch vor Ablauf der kurzen Frist, welche habe abgewartet werden wollen, bevor eine diesfällige Mittheilung an die Concordatskantone stattfinde, sei aber dann die Krankheit wieder von neuem bald  von dieser, bald von jener Seite her eingeschleppt worden, & es habe in verschiedenen Perioden ins besondere der Transport von Schwein- & Schafheerden wesentlich dazu beigetragen; wie denn überhaupt der außerordentlich gesteigerte Viehverkehr im Canton Zürich, die Vermittlung eines großen Theil desselben durch die Eisenbahnen & die verhältnißmäßig sehr große Zahl patentirter Viehhändler der Unterdrückung der Seuche bedeutende Hindernisse entgegenstellten. Gegenwärtig könne nun aber die Seuche als seit mehreren Wochen wirklich erloschen erklärt werden & es sei nun an der Zeit, den Concordatsständen davon Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei den Regierungen der Kantone Bern, Freiburg, Solothurn, Luzern, Baselland, Aargau, Zug, Neuenburg & Schwyz von dem Inhalt des Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten durch Kreisschreiben Kenntniß zu geben.
