Nationalbahngarantie, Aufstellung d. Obligationen für das Bundesdarlehen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Finanzdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 13. März übermittelten Sie uns:
1. Einen Obligationsentwurf für das dem Kanton Zürich behufs der Liquidation der Nationalbahngarantieschuld bewilligte Bundesdarlehen im Betrage von 800,000 Fr.
2. Den nach Maßgabe des Bundesgesetzes vom 21. Dezember 1883 aufgestellten Verzinsungs- & Amortisationsplan, welcher auf der Rückseite der Obligationen beigedruckt werden soll.
3. Die unterm 12. dieß vom Bundesrathe in Sachen erlassene Vollziehungsverordnung.
Sie laden uns ein, diese Aktenstücke zu prüfen & unsern Befund darüber Ihnen wieder mitzutheilen.
Zu ergebener Beantwortung Ihrer Zuschrift spre-  chen wir unsere volle Uebereinstimmung mit dem Inhalte der Vollziehungsverordnung sowie mit dem Amortisationsplan aus & sind bereit, die in Aussicht genommenen 51 Stück Obligationen zu unterzeichnen, wovon die Nummern 1–50 auf 28,000 Fr., die [Nummer] 51 aber auf Frk. 20,628 32 Rp. lauten sollen, mit Verfallstag je auf den 1. Mai, das erste Mal Ao 1885.
Dagegen will es uns scheinen, daß dasjenige Aktenstück, welches Sie uns unter dem Titel „Obligationenentwurf“ zustellen, eher als ein von den resp. Kantonen zu unterzeichnendes Vertragsprotokoll aufgefaßt werden sollte & daß dann der textliche Inhalt der 51 Obligationen wesentlich gekürzt werden könnte.
Unter einfacher Verweisung auf die verschiedenen maßgebenden Beschlüsse & dieses Protokoll, könnte es dann füglich unterlassen werden, den Empfang von 800 000 Fr. 51 Mal zu bescheinigen & es könnte dann die Obligation auf dasjenige beschränkt werden, was sie eigentlich ist: ein Schuldschein von 28,000 Fr. [das letzte Mal Fr. 20,628 32. Rp.], für dessen pünktliche Einlösung auf den 1. Mai 1885–1935 die Kantone unterschriftlich sich verpflichten.
Daß diese Obligationen in Bern angefertigt werden, kann uns nur erwünscht sein, & erklären wir, die betr. Kosten tragen zu wollen, immerhin wäre es uns aber angenehm, einen Probeabzug mit  dem definitiven Wortlaute dieser Obligationen zu erhalten.
Indem wir Ihrem Wunsche gemäß den Obligationsentwurf sowie den Amortisationsplan beigefaltet retourniren, benutzen wir etc.“
