[Auskunftsertheilung] a. d. [schweizerische] Depart. d. Innern z. Handen d. englisch[en] Gesandtschaft betr. den Weinbau im hies. Kanton.
Mit Kreisschreiben vom 5. dieß verlangt das schweiz. Departement des Innern zu Handen der englischen Gesandtschaft Auskunft über folgende den Weinbau betreffenden Punkte:  
1.)
In welchem Jahr im hiesigen Kanton die Traubenkrankheit begonnen habe, ob dieselbe noch existire, und wenn nicht, wann dieselbe aufgehört habe?
2.)
Wie viele Jucharten Reben vor der Krankheit angepflanzt gewesen und wie viel damals der fünfjährige Durchschnittsertrag betragen habe?
3.)
Was für Einflüsse die Traubenkrankheit gehabt habe:
a.)
auf die Zu- und Abnahme des Reblandes oder wie viele Jucharten gegenwärtig im Kanton mit Reben angebaut seien?
b.)
auf den Ertrag, oder wie groß derselbe durchschnittlich per Jahr während der Krankheit gewesen?
4.)
Wie viel Wein in den letzten fünf Jahren im Kanton selbst konsumirt, wie viel ausgeführt worden und in welchem Verhältniß die Ein- und Ausfuhr desselben gestanden sei?
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
Es seien die von dem eidg. Departement des Innern gestellten Fragen mit Folgendem zu beantworten:  
ad 1.)
Die Traubenkrankheit sei im Kanton Zürich nie aufgetreten; es seien wohl vor ca fünf Jahren einzelne Spuren derselben vorgekommen, jedoch beinahe ausschließlich nur an Reblauben, welche Spuren indessen nach einigen Jahren wieder gänzlich verschwunden seien;
ad 2.)
Amtlich statistische Angaben über den Bestand des Rebgeländes im Kanton Zürich seien keine vorhanden, nach der Agrikulturstatistik des Herrn alt Regierungsrath Ed. Sulzer, herausgegeben im Jahr 1854, habe derselbe 11,530 Jucharten betragen, und der jährliche Ertrag könne auf 12 Saum pr Juchart angeschlagen werden;
ad 3.)
Könne einfach auf die Antwort ad 1 verwiesen werden;
ad 4.)
Es existire keine Kontrole über Ein- u. Ausfuhr der Weine, und es könne deßhalb auch keine Angabe über den Konsum derselben gemacht werden.
