[Heinrich] Heußers Erben in Taffleten-Bubikon. Abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Jakob Lutz in Grimmenstall-Hinweil als Vormund der Heinrich Heußer’schen Erben in Taffleten-Bubikon,
	betreffen Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 26. März d. Js. wurde den Johannes Heußer’schen Erben ein steuerpflichtiges Vermögen von 9124 Frk. 83 Rp. angesetzt, u., da nur 1000 Frk. versteuert worden waren auf einer Nachzahlungsgrundlage von 6000 Frk. eine Steuernachzahlung von 90 Fr. auferlegt.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Lutz Namens der Erben des verstorbenen Heinrich Heußer mit dem Gesuche, das steuerpflichtige Vermögen auf Frk. 2500 herabzusetzen. Zur Begründung führt Rekurrent an, der Verstorbene habe mit seinem Bruder Johannes Heußer Liegenschaften u. Fahrhabe gemeinschaftlich besessen. Laut Inventar habe das gemeinsame Vermögen nach Abzug der unversteuerbaren Fahrhabe 9021 Frk. 51 Rp. betragen; die Schätzung sei aber zu hoch gewesen, so daß die Heinrich Heußer’schen Erben für ihre Hälfte Antheil mit 4600 Frk. ausgekauft worden seien. Letztere seien Waisen, die aus den Zinsen des Vermögens nicht erzogen werden könnten.  
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in Beantwortung des Rekurses, der Nachlaß des Großvaters der Rekurrenten, Johannes Heußer, habe, auch wenn man für Ausmittlung des Vermögens den Auskaufsvertrag vom 10. Febr. d. Js. zur Basis nehme, immerhin in 2 Mal 4600 Frk., gleich 9200 Frk. bestanden. Der Erblasser habe nur 1000 Frk. versteuert, die Finanzdirektion für Ausmittlung der Steuernachzahlung ein zu wenig versteuertes Vermögen von nur 6000 Frk. angenommen u. Frk. 2100 steuerfrei gelassen u. sie glaube damit den Verhältnissen billig Rechnung getragen zu haben
Uebrigens betreffe die Nachsteuer, wie im Eingange rekurrirten Beschlusses ausdrücklich gesagt werde, die Erben des sel. Johannes Heußer d. h. des Großvaters der Rekurrenten, unter dessen Namen das bisher ungetheilte Vermögen versteuert worden sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das von der Finanzdirektion Angeführte,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
