Auslieferung [Willibald] Fritz u. [Wilhelm] Ries aus Baden nach Mannheim.

[Präsidial-Verfügungen]
10. Februar 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 6. dß. betr. die vom großh. badischen Untersuchungsrichter zu Mannheim nachgesuchte Auslieferung des Fritz Willibald von Pforzheim u. des Wilhelm Ries von Offenau, Großherzogthum Baden wegen Diebstahls beehren wir uns Ihnen unter Beilegung der in Sachen ergangenen Akten zu berichten, daß die Requirirten in Haft gesetzt worden sind u. wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen,  gegen die Auslieferung nicht protestiren. Deren Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitere Schlußnahme in Sachen u. benutzen etc.“
