Landrechtsertheilung an [Friedrich] Hopp. id. [Gottlieb August] Schallenmüller. id. Vinzenz Wöhl. id. [Karl Wilhelm Friedrich] Fischer.
Mit Zuschrift vom 26. October übermittelt das Statthalteramt Zürich nachfolgende Gesuche
1. des Herrn Friedrich Hopp, Baumeister, von Merzhausen, Baden, geb. 1834, wohnhaft in Hottingen;
[MM 2.254 RRB 1886/1932]
2. [des Herrn] Gottlieb August Schallenmüller, Zahnarzt, von Waiblingen, Württemberg, geb. 1843, wohnhaft in Luzern;
[MM 2.254 RRB 1886/1933]
3. [des Herrn] Vincenz Wöhl, Gewerbsknecht, von Petra - Preußen, geb. 1849, wohnhaft in Hottingen;
[MM 2.254 RRB 1886/1934]
4. [des Herrn] Karl Wilhelm Friedrich Fischer, Bildhauer, von Woldenberg - Preußen, wohnhaft in Hottingen;
welche am 10. October 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufge-  nommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. 14. & 28. April & 5. Mai 1886, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustel[l]en.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direction der Finanzen resp. des Militärs.
