Kantonsrath. Vorschlag an dens. für die Wahl e. Handelsrichters.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien dem Kantonsrathe für die in Folge Austrittes des Hrn. Spörri-Schindler in Wald erledigte Stelle eines Mitgliedes des Handelsgerichtes folgende Vorschläge zu machen:
Herr
J. Pestalozzi, vom Hause Meier u. Pestalozzi in Zürich,
“
Paul Reinhard-Sulzer, vom Hause Geilinger u. Blum, in Winterthur,
“
J. Kölliker, vom Hause J. Kölliker jgr. in Zürich.
