Heimschaffung der Louise Moritz.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Mai 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Louise Moritz, von Lure - Frankreich, in Veltheim,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Unter Verdankung Ihres geschätzten Schreibens vom 22. dieß, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Heimschaffung der blödsinnigen Louise Moritz, von Lure - Haut-Saône, Frankreich, dato in Veltheim, am 8. Juni d. Js. vollzogen werden wird. Die Heimzuschaffende wird durch eine Begleiterin nur bis an die französ. Grenze transportirt, & zwar bis Delle, woselbst an genanntem Tage die Uebernahme durch die französ. Behörden stattzufinden hat. Ankunft in Delle 5 Uhr 40 M. Abends.“
Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
