Nationalrath Zangger. Ernennung dess. z. Abgeordneten an e. Konferenz der Medizinalkonkordatskantone.
Mit Schreiben vom 4. d. Mts. berichtet das eidgen. Departement des Innern, daß es eine Konferenz von Abgeordneten der für Freizügigkeit des Medizinalpersonals konkordirenden Kantone auf Freitag den 20. Dez. Nachmittags 3 Uhr im Konferenzsaale des Bundesrathhauses festgesetzt habe zur Behandlung folgender Traktanden:
1. Eingabe der Regierung von Aargau vom 22./28. v. Mts. an den schweiz. Bundesrath betr. Regulirung der Maturitätsprüfungen um Summe erhöhter Anforderungen an die Examinanten.
2. Eingabe der Direktion des Innern des Kts. Bern vom 29. Juli betr. Anregung der Frage, ob u. wie die Bestimmungen des Prüfungsreglementes vom 1./16. Febr. 1870 betr. Ertheilung des Accesses zur propädeu-  tischen Prüfung der Thierärzte im Sinne erhöhter Forderungen betreffs ihrer Maturität abzuändern seien.
3. Eingabe derselben Direktion vom 4. Juli betr. Anregung von Berichterstattungen der Konkordatsprüfungsbehörden an die Erziehungsbehörden der Konkordatskantone über die Ergebnisse der jeweiligen Prüfungen.
4. Antrag des leitenden Ausschusses, die thierärztlichen Examinatoren in Betreff der Entschädigung, welche sie für Leitung der praktischen Examen beziehen, den medizinischen Examinatoren gleichzustellen.
5. Wahlen in den Prüfungskommissionen.
6. Gesuch des Hrn. Dr Hirzel-Schinz in Zürich um Revision des Konferenzbeschlusses vom 10. Nov. 1871 betreffend Rückerstattung einer ihm als Quästor der Konkordatsangelegenheiten entfremdeten Summe von Frk. 410.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Zum Abgeordneten an die Konferenz sei ernannt:
Herr Nationalrath Direktor Zangger.
2. Derselbe wird eingeladen, Namens des Standes Zürich über Punkt No 1 anzuhören u. Bericht zu erstatten, allfällig über den Stand der Dinge im hiesigen Kanton  Aufschluß zu ertheilen, ferner den in No 2–4 der Traktanden bezeichneten Anregungen die Zustimmung zu ertheilen, bezüglich No 6 im Sinne des Beschlusses vom 7. d. Mts. sich auszusprechen.
3. Mittheilung von Disp. I an das eid. Departement des Innern, an Hrn. Direktor Zangger u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
