Wittwe Burkhardt in Hegi - Oberwinterthur; Beitrag aus Liebessteuer.
Namens seiner Schwägerin Katharina Burkhart [sic!] geb. Huber in Hegi - Oberwinterthur stellt Hch. Schneider in Wülflingen das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten. Am 11. Juni v. Js. sei nämlich Johannes Burkhart beim Retten von Gegenständen von den tobenden Fluthen mit fortgerissen und verschlungen worden. Der  Tod ihres Mannes, welcher als Taglöhner sein bescheidenes Auskommen gefunden habe, sei für Wittwe Burkhart sehr empfindlich und hoffe deshalb letztere auf geneigte Berücksichtigung.
Der Gemeindrath Oberwinterthur bestätigt in seinem Gutachten vom 14. April die gemachten Angaben und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, mit dem Beifügen, daß Wittwe Burkhart wenig bemittelt sei d. h. ein Vermögen von 400 Frk. versteuere.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Katharina Burkhart geb. Huber wird ein Beitrag von Frk. 500 aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten verabreicht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur für sich und zu Handen der Petentin, sowie an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
