Der Familie des sel[igen] verstorbenen Herrn Doctor Nägeli von Zürich wird die bisher beseßene Wohnung zur Abschleißung eigenthümlich überlaßen.
 Da laut eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Berichtes, die Frau Elisabetha Rahn, Wittwe des sel[igen] verstorbenen Herrn Doctor und Erziehungsrath Hs. Georg Nägeli, für sich und deßen Hinterlaßene das Ansuchen gestellt hatte, daß ihr das  seit 22. Jahren bewohnte, dem Staate zugehörige Wohnhaus auf der Schanze, welches wegen der Cantonsschulbaute geschlißen werden muss, zur Schleißung eigenthümlich überlaßen und ein anderer Platz auf dem Schanzengebiete zu deßen Aufstellung überlaßen werden möchte, so hat der Regierungsrath in der Absicht, einen thätlichen Beweis der ehrenvollen Anerkennung und Erinnerung an die ausgezeichneten Verdienste des Verewigten um das Allgemeine zu geben, – beschloßen:
1.) Der Frau Wittwe Nägeli wird die bisher beseßene Wohnung in ihrem ganzen Materialbestande zur Abschleißung eigenthümlich überlaßen.
2.) Solle diese Abschleißung sogleich nach Kirchweih Statt finden.
3.) Wir die Schanzen-Commißion beauftragt, der Familie Nägeli an der Hochgaße den nach vorgelegtem Plane bezeichneten Bauplatz von 4000.□’eigenthümlich abzutreten.
4.) Solle die Familie Nägeli für die gesammte Ueberlaßung Frk[en]. 1600. an die Caßa der Schanzen-Commißion entrichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Schanzen-Commißion  zur Vollziehung zugestellt, so wie dann auch dem Finanzrathe und der Bau-Commißion für die Cantonsschule Mittheilung gemacht.
