Geleiseumbau auf der Station Wallisellen [Nordostbahn].
Mit Schreiben vom 20. September 1886 sendet das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement einen von der Nordostbahn vorgelegten Plan betreffend Geleiseumbau auf der Station Wallisellen zur Vernehmlassung anher.
Dem Plan & den bezügl. Erläuterungen der Nordostbahndirection ist zu entnehmen, daß eine größere Anzahl Weichenverbindungen beseitigt, dafür aber einige neu erstellt werden wollen.
Gegen die projektirten Aenderungen ist nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen den uns zur Vernehmlassung übermittelten, von der schweiz. Nordostbahn vorgelegten Plan, betr. Geleiseumbau auf der Station Wallisellen keine Einwendungen zu machen haben.“
