Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Liquidation d. Nachlasses d. in New-Orleans verstorb. Karl Hotz v. Oberrieden.
Mit Zuschrift vom 24. März stellt der Gemeindrath Oberrieden das Gesuch, den schweiz. Konsul in New-Orleans zu ersuchen, den Nachlaß des daselbst verstorbenen Karl Hotz von Oberrieden zur Vertheilung unter die Erben anherzusenden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei an den Bundesrath das in den Missiven vom h. T. enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
