Gesuch der Gemeinden Lufingen Oberembrach u. des Hofes Bänikon um Unterstützung für erlittenen Hagelschaden.
Betreffend das Gesuch der Gemeinden Lusingen, Oberembrach u. des Hofes Bänikon um Unterstützung für erlittenen Hagelschaden,
hat sich ergeben:
A. In Folge des Hochgewitters, das sich am 17 Juni über Lufingen Embrach und den Hof Bänikon entlud, gelangten die betreffenden Vorsteherschaften an das Statthalteramt Bülach, mit dem Gesuch, daß es eine Schätzung des erlittenen Schadens anordnen möchte.
B. Mit Zuschrift vom 1 Juli überweist das Statthalteramt Bülach die von ihm angeordnete Schätzung mit den übrigen Akten und empfiehlt die Wetterbeschädigten um so angelegentlicher zur Unterstützung, als ca 4/5 des Bodenertrages durch das Hochgewitter vernichtet worden und die Betroffenen ausschließlich auf den Ertrag ihrer Landwirthschaft angewiesen seien. Aus dem Schätzungsberichte geht hervor, daß der Betrag des Schadens der Gemeinde Lufingen sich auf Fr. 7051. 20 Rp., derjenige von Oberembrach auf  Fr. 5952. 76 Rppn. u. derjenige des Hofes Bänikon auf Fr. 1307. 50 Rppn. beläuft; mit Bezug auf Unterembrach wird bemerkt, daß der Schaden, den es erlitten, zwar auch nicht unbedeutend, aber deßwegen nicht geschätzt worden sei, weil die betreffenden Grundeigenthümer den Schaden ohne Unterstützung zu ertragen vermögen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Lufingen eine Unterstützung von Fr. 550[,] der Gemeinde Oberembrach eine solche von Fr. 450 u. dem Hofe Bänikon eine solche von Fr. 100 bewilligt.
II. Habe das Statthalteramt Bülach über die Vertheilung, welche in der Weise vorzunehmen ist, daß nur der Unterstützung wirklich Bedürftige daran Antheil haben sollen, der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
III. Wird die Direktion des Innern ermächtigt, die Schätzungskosten nach dem Maßstab von Fr. 4. 50 Rp. pr. Tag verrechnen zu lassen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
