Die Regierung von Thurgau wird ersucht, die hiesigen zum Verkauf des dem Kloster Rheinau zugehörigen Statthaltereygutes Mammern bevollmächtigten Abgeordneten zu unterstützen.
Von dem HHerrn Präsidenten des Finanzrathes wurde Nahmens dieses Collegii ein mündlicher Bericht unter Vorlegung von Acten über die Angelegenheit des Verkaufes des im Canton Thurgau gelegenen, dem Kloster Rheinau zugehörigen Statthal-  tereygutes Mammern und Neuburg erstattet, woraus sich ergab, daß Abt und Convent sich beharrlich weigern, zu dieser Veräußerung Hand zu bieten, und daß der zu Mammern befindliche Statthalter Peter Pirmin Wipf den von der Rheinauer-Commißion dahin abgeordneten Beauftragten alle und jede Uebergabe dieser Besitzung gänzlich abgeschlagen, so daß dieselben ganz unverrichteter Dinge heimkehren mußten. Unter solchen Umständen bleibe also nichts anders übrig, als executorisch zu Werke zu gehen, wozu aber, da die Besitzung im Thurgau liege, die Aßistenz der dortigen Regierung erforderlich sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath auf den Antrag des HHerrn Referenten beschloßen, derselben laut Mißiven von dem ganzen Hergange Kenntniß zu geben und anzuzeigen, es seyen neuerdings die Herren Felix Wild von Wädenschweil und Bezirksrath Meister von Benken zur Vollziehung des fraglichen Verkaufes abgeordnet worden, mit dem Auftrage und der Vollmacht, dem Herrn Statthalter Wipf seine Abberufung anzukündigen, und sofort für Rechnung und zu Handen des Stifts die gesammte öconomische Verwal-  tung der Herrschaften Mammern und Neuburg provisorisch zu übernehmen, sowie dann auch die Entfernung des Herrn Pater Wipf und seine Rückkehr ins Kloster auf gütlichem Wege oder nöthigen Falls durch Zwangsmaßregeln zu bewirken. Man ersuche sie daher in letzterer Beziehung den Herren Abgeordneten bey ihren Verrichtungen und nahmentlich bey den vorrauszusehenden Schritten gegen Herrn Pater Wipf, ihren obrigkeitlichen Schutz angedeihen zu laßen und die dortigen Vollziehungsbehörden anweisen zu wollen, daß sie einem allfälligen Hülfegesuch derselben entsprechen.
