Zollgesetz des Cantons Luzern. Auftrag zu deßen Prüfung Behufs der Instruction.
Mit Kreisschreiben vom 18ten d. M. theilt der Kleine Rath des Standes Luzern sämmtlichen Eidgenößischen Ständen das von dem dortseitigen Großen Rathe unterm 13. März 1836. erlaßene neue Zollgesetz mit, und verbindet damit den Wunsch, daß den Gesandtschaften auf die nächste ordentliche Tagsatzung die Instruction auf Genehmigung derselben ertheilt werden möchte.
Demzufolge wird der Finanzrath, unter Zustellung des erwähnten Gesetzes mit der nähern Prüfung desselben und Hinterbringung eines Antrages bezüglich auf die der hiesigen Gesandtschaft dießfalls zu ertheilende Instruction, an den Staatsrath, beauftragt.
