Wasserrecht [Rudolf] Frei, Bubikon u. Horgen
In Sachen des Hrn. Rudolf Frei, Mechaniker, in Wendheuslen - Bubikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 16. Febr. 1884, suchte Hr. Frei um die Bewilligung nach, das zur ehemaligen obern Mühle in Wendheuslen gehörende, unbenutzte Gefälle benutzen & das Wasser in geschlossener Leitung vom obern Weier auf eine in seinem Gebäude zu errichtende Turbine führen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Hr.
Honegger, zur Mühle in Edikon - Dürnten.
2.
“
Hch. Gubelmann, in Hinterschlatt - Hombrechtikon.
C. Bei der am 7. dieß in Gegenwart & Unterhandlung konnte nur die Einsprache des Hrn. Gubelmann, nicht aber diejenige des Hrn. Honegger erledigt werden. Hr. Honegger ist Besitzer der ehemaligen Wendheuslenmühle & Hr. Frei Besitzer der früher zu dieser  gehörenden Beimühle. Nun wird das Wasserwerk des Hrn. Honegger, wie er in einem bei den Akten vom 22. Februar 1882 liegenden Schreiben selbst zugibt, schon über 8 Jahre lang nicht mehr betrieben; Hr. Frei wünscht daher das Gefälle der Mühle auf seine Fabrik, früher Beimühle, benutzen zu dürfen.
D. Die Wendheuslenmühle, jetzt als Seidenweberei benutzt, [jedoch ohne Verwendung der Wasserkraft] ist ein altes Wasserwerk ohne Konzession & ohne Wasserzins, Herr Honegger hat aber an demselben schon früher bedeutende Veränderungen vorgenommen, & wurde daher mit Verfügung vom 30. Dezbr. 1876 angewiesen um Konzession für diese Veränderungen einzukommen.
Unterm 12. Mai 1877 hatte Hr. Honegger beim Statthalteramte Hinweil um die Konzession nachgesucht, wurde aber unterm 20. Dezember 1880 bis nach Erledigung der Einsprache des Besitzers der Beimühle mit dem Gesuch abgewiesen. Mit Verfügung vom 22. Febr. 1882 wurde dem Hrn. Honegger der Betrieb seines Wasserwerkes bis nach erhaltener Konzession untersagt; derselbe hat aber bis dato die fragliche Einsprache noch nicht erledigt, somit auch keine Konzession erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird auf das Gesuch des Hrn. Frei zur Zeit nicht  eingetreten.
II. Dem Hrn. Honegger wird eine nochmalige Frist bis Ende l. Js. angesetzt, um die Einsprache des Hrn. Frei zu erledigen, ansonst das Wasserrecht, gemäß § 25, lemma 3, betr. Benutzung der Gewässer, ohne Weiteres als erloschen erklärt würde.
III. Herr Frei hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 14 Fr. Expertengebühren & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Herren Frei & Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
