Arbeitszeitverlängerung Seiler u. Fischer, Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
4. December 1883.]
Die Firma Seiler & Fischer, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 23. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Bunt- & Weißwebereien, vom 1. Dezember bis Ende April 1884, also während 5 Monaten, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Durch eingegangene, sehr ausgedehnte Kontrakte sei sie außer Stand gesetzt, die bedungenen Lieferfristen einzuhalten, da die bestellten Artikel für den Export bestimmt & sehr dem Wechsel unterworfen seien, so müsse sie  Allem [recte: alle] aufbieten, um dieselben rechtzeitig zum Versandt [sic!] zu bringen.
Sowol der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat seit Oktober 1881 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Webereien während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wald wir eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
