Theilweise Abänderung der Verordnung über die Maßnahmen gegen die Maul- und Klauenseuche.

Per Circular
Actum den 30. October 1845.
Mit Bericht vom 27t. d. M. theilt der Gesundheitsrath mit, er habe nach Eingang der Berichte über den gegenwärtigen Stand der Klauenseuche sich von der Gutartigkeit der Seuche im Allgemeinen, der geringen Ausdehnung derselben in den meisten Bezirken und des gänzlichen Erloschenseins in mehrern Bezirken und vorzüglich auch von dem [sic!] unbestreitbar großen Nachtheilen überzeugt, welche das Verbot der Viehmärkte im gegenwärtigen Zeitpunkte des Martini-Termines für sehr viele Viehbesitzer nach sich ziehen müßte.
Daher glaube er durch die beigelegte Verordnung unter verschiedenen Sicherheitsmaßregeln einige Viehmärkte ausnahmsweise und unter Fortbestand aller übrigen in der Verordnung vom 3ten Oktober enthaltenen Verfügungen gestatten zu sollen.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht und Prüfung des fraglichen Entwurfes denselben des Gänzlichen genehmigt wovon dem Gesundheitsrathe [unter Rükstellung] zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird. 
