Der Vorort macht die Anzeige, daß die frühern freundschaftlichen Verhältniße mit Frankreich hergestellt worden.
Durch Kreisschreiben vom 15. d. M. beauftragt der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände: „es habe der bei der Schweizerischen Eidgenoßenschaft beglaubigte Königlich-Französische Bothschafter sich Tags vorher den 14.ten zu dem Herrn Vororts-Präsidenten begeben und dem Letztern amtlich eröffnet, es seye die Königlich-Französische Regierung durch den Inhalt der am 5ten laufenden Monaths aus Auftrag der außerordentlichen Tagsatzung von  dem Eidgenößischen Vorort an den Königl. Herrn Bothschafter gerichteten Erwiederung auf die vom 27. Herbstmonath d. J. datirte Note des Herrn Herzog von Montebello in dem Maße befriedigt, daß die vor dem 27. Herbstmonath zwischen Frankreich und der Schweiz bestandenen Verhältniße auf den frühern Fuß sofort wieder hergestellt worden seyen.
Dabey habe der Herr Bothschafter den gewiß auch überall in der Schweiz rege gewordenen Wunsch ausgesprochen, es möchte künftig das seit Jahrhunderten bestandene freundschaftliche Vernehmen zwischen Frankreich und der Schweizerischen Eidgenoßenschaft nicht mehr getrübt, sondern gegenseitig sorgfältig gepflegt werden.“
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, es solle derselbe lediglich ad acta gelegt, und dem Kriegsrathe mit Anzeige, daß eine Herstellung der frühern Verhältniße mit Frankreich Statt gefunden, der Auftrag ertheilt werden, dafür zu sorgen, daß mit den von Frankreich pensionirten Militärs eine Abrechnung für die erhaltenen Vorschüße Statt finde. 
