Arbeitszeitverlängerung Seidenwinderei & Weberei Ryffel u. Cie Stäfa.
Die Firma Ryffel & Cie in Stäfa ersucht mit Zuschrift vom 27. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenwinderei  & Weberei auch während dem Monate März je nach Bedürfniß täglich um eine halbe bis eine ganze Stunde verlängern zu dürfen, da sie mit der Lieferung größerer Aufträge, welche von ihr dringend verlangt werden, arg im Rückstande sei.
Sowol der Gemeindrath Stäfa als das Statthalteramt Meilen empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurden der Petentin folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am 4. Febr. bis Ende März,
2
Monate,
täglich
3/4 Stunden;
am 30. Dezbr. bis Ende Febr. d. Js., 
2
“
“
1/2–1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenwinderei & Weberei während 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um eine halbe bis eine ganze Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Stäfa wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kennt-  niß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Stäfa, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
