Ertheilung e. Wasserrechtes an Hs. Hch. Bryner in Fehraltorf.
In Sachen Hs. Heinrich Bryner, Sager in Fehraltorf,
betreffend Wasserrecht;
hat sich ergeben:
A. Herr Hs. Heinrich Bryner stellte mit Zuschrift an das Statthalteramt Pfäffikon d d. 2 Dezember 1850 das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser vom Staldenbach eine Zeit lang abstellen zu dürfen, weil er beabsichtige, das Bachbett eine Strecke weit tiefer auszugraben.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon hat diessfalls die nach reglementarischer Vorschrift erforderliche Publikation erlassen, & innert der angesetzten Frist sind gegen das Projekt des Herrn Bryner folgende privatrechtliche Einsprachen erfolgt, von
J. Jakob Bryner, Müller, Jakob Wettstein & Hs. Rudolf Bryner, von Fehraltorf in Eingaben an  das Statthalteramt d. d. 2 & 6 Januar 1851.
C, In dem Begleitschreiben d. d. 14 Januar 1851, mit welchem das Statthalteramt die angegebenen Einsprachen der Direktion der öffentlichen Arbeiten übermachte, führt dasselbe an, der Gesuchsteller Sager Bryner habe ihm erst gestern bemerkt, dass er durch die fragliche Tieferlegung der Bachsohle 8 Fuß mehr Fall erlange, & dann beabsichtige, ein um diese 8 Fuß höheres Wasserrad zu erstellen, für dessen Bewilligung er hiemit nachsuche.
D, Vermittelst Erklärung vom 27 Februar 1851 ziehen zwei der obbemerkten Einsprecher, die Gebrüder Wettstein & Hs Rudolf Bryner ihre Einsprachen gegen die von Hs. Heinrich Bryner, Sager, verlangte Ausgrabung seines Sagekettes, sowie das Abstellen des Staldenbaches während desselben zurück.
E. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Hartung d d. 19 April 1851 beabsichtigt Sager Bryner wirklich die in Fact. C. näher bezeichnete Vorkehrung zu einer Gefällsvermehrung für sein Wasserwerk, & es kann ihm auch, abgesehen von der noch unerledigten privatrechtlichen Einsprache des Müller Bryner, die gewünschte Bewilligung, unter Aufstellung gewisser näherer  Bestimmungen & Verpflichtungen ertheilt werden.
F. Die privatrechtliche Einsprache des Müller Bryner ist durch Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 18 Mai d. Js in allen Theilen bestätigt, durch das Obergericht unterm 13 Juli d Js zu Gunsten des Petenten Sager Bryner, entschieden worden.
G. Herr Ingenieur Wimmersberger in Wülflingen, durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14 Juli d. Js beauftragt, die Lokalität bei Herrn Sager Bryner nachträglich zu untersuchen & darüber Bericht zu erstatten, ob, nachdem die Einsprache des Herrn Müller Bryner daselbst durch obergerichtliches Urtheil beseitigt sei, der vom 19t. April v. Js datirte Conzessionsentwurf (Bericht) des Herrn Ingenieur Hartung als genügend & der Sache angemessen erscheine, oder ob u. welche Abänderungen in demselben, namentlich mit Rücksicht auf das erwähnte gerichtliche Urtheil allfällig vorzunehmen seien, gibt seinen Bericht unterm 26 Juli d. Js dahin ab, der benannte Conzessionsentwurf des Herrn Hartung genüge vollkommen & es erscheinen ihm auch mit Rücksicht auf das obergerichtliche Urtheil keinerlei Abänderungen an demselben nothwendig.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Hs. Heinrich Bryner, Sager in Fehraltorf wird die Bewilligung ertheilt zur Vermehrung seiner bisher benutzten Wasserkraft am Staldenbach, diesen eine Strecke weit auszugraben, & tiefer zu legen, unter folgenden nähern Bestimmungen & Verpflichtungen:
1, Das ganze nach dieser erweiterten Conzession dem Petenten zugehörige Gefäll beträgt von der Grundschwelle im Bach oder Kanal, gegenüber dem Wohnhaus von Hs. Jakob Moos – bis auf die Bachsohle am Coulissenende (unterhalb der Straße) gemessen = 26 Fuß, 1 Zoll 8 Linien, welches Gefäll auf die möglichst vollständigste Weise benutzt werden darf. Die entsprechende Bachlänge beträgt ca. 270 Fuß.
Zur genauern Bestimmung dieser Höhenverhältnisse dienen folgende Angaben:
Grundschwelle im Kanal beim Anfang dieses Wasserrechtes dem Wohnhaus von Hs. Jakob Moos gegenüber, Höhenquote =
  30‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Dichboden oberhalb des Wasserrades
= 29‘ 3‘‘ 2‘‘‘
Falz am hölzernen Fensterbank auf der Südseite & zunächst der untern Ecke des kleinen Gebäudes von Hs Jakob Moos  rechts am Staltenbach
= 32‘ 5‘‘ 1‘‘‘
Falz vom steinernen Fensterbank an der Wohnung des Petenten Straßenseite untere Ecke = [sic!]
= 15‘ 2‘[‘] 3‘‘‘
Mitte des schwarzen Strichs, Höhenmarche daselbst
= 15‘ 2‘‘ 3‘‘‘
Auf Straßenmarche links (beim Aufwärtsgehen) welche dem Haustheil von Glaser Bachofen gegenüberliegt
= 10‘ 8‘‘ 5‘‘‘
Gegenüberstehende Straßenmarche – Höhenquote
= 10‘ 9‘‘ 8‘‘‘
Eichene Hausthürschwelle der Frau Geerig
= 12‘ 1‘‘ 8‘‘‘
Bachsohle beim Coulissenende, oder tiefster, unterster Punkt dieses Wasserrechtes
=   3‘ 8‘‘ 2‘‘[‘]
Ueberfall von J. Jakob Bryner, Müller
=   1‘ 6‘‘ 1‘‘‘
Dichboden vor dessen Kett
=   0‘ 6‘‘ 6‘‘‘
Uferhöhe daselbst
=   2‘ 0‘‘ 2‘‘‘
Auf steinerner Hausthürschwelle von Müller Bryner
=   5‘ 7‘‘ 2‘‘‘
2, Während der Ausgrabung des Staltenbachs soll vermittelst Kenneln stets soviel Wasser durch denselben geführt werden, als zur gehörigen Betreibung der Säge des Petenten nöthig wäre; größerer Wasserzufluß darf während dieser Zeit abgehalten werden. Die Ausgrabung ist aber möglichst  zu beschleunigen.
3. Durch die Benutzung dieses Wasserrechtes darf fremdes Eigenthum nicht geschädigt werden, namentlich soll dadurch kein fühlbarer Wasserverlust & ebenso keine nachtheilige Störung im Wasserabfluß entstehen.
4. Für den Fall, dass diesen sämmtlichen Vorschriften in Zukunft nicht vollkommen Genüge geleistet werden sollte, behält sich die Behörde das Recht vor, auf Kosten des jeweiligen Besi[t]zers dieses Wasserwerkes nach Gutdünken weitere Anordnungen zu treffen; zudem haftet der jeweilige Eigenthümer für jeden Schaden & Nachtheil, der durch Errichtung oder Benutzung seines Wasserwerkes früher erworbenen Rechten Anderer zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung der fraglichen Wasserbauten hat Herr Bryner davon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Direktion Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft & der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III, Herr Bryner hat die Kosten der statthal-  teramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchungen, bestehend in 21 Frk. & 13 Frk. 60 Rp. a. W. laut 2 Rechnungen des Herrn Ingenieur Hartung & 16frs. n. W. laut Rechnung des Herrn Ingenieur Wimmersberger & zwar diese Expertenkosten an die Staatskanzlei, zu Handen der Experten & die Ausfertigungs- & Stempelgebühr[en] zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes mit Ausnahme von No 8.[,] 15. & 19 dem Statthalteramte Pfäffikon & dem Petenten & zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniss gegeben.
