Wittwe Guggenbühl, abgewies. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Geschäftsagent Leutenegger Namens der Wittwe Guggenbühl an der Kruggasse No 5 in Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 25. März d. Js. betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es seien keine Gründe vorhanden dem Gesuche zu entsprechen & sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Mittheilung an Hrn. Leutenegger & die Direktion der Finanzen.
