Bewillig. d. Aufnahme d. Adalbert Wilkoszewski in Winterthur in d. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das von Hrn. Kirchenrath Zollinger, Pfarrer in Winterthur am 5. l. Mts. empfohlene Gesuch des Hrn. Adalbert Wilkoszewski von Winterthur um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die reformirte Kirche, nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
beschlossen:  
I. Es sei die Prüfung und die Aufnahme des Petenten in die reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath mit Rücksendung der Akten.
