Weisung und Antrag an den Großen Rath über eine Instruction auf die Tagsatzung.
Nach Anhörung und Berathung des von dem Staatsrathe mit Weisung von gestrigem Tage hinterbrachten Gutachtens und Entwurfes einer Instruction auf die bevorstehende außerordentliche Tagsatzung, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Bericht und Antrag über diesen Gegenstand an den Großen Rath zu bringen, und ist hinsichtlich dieser Berathung bloß zu bemerken, daß der Art: 1. der Instruction mit Mehrheit angenommen wurde, indem die Minderheit die Worte: partielle oder auch nöthigen Falls allgemeine – weglaßen wollte.
Als Referent wurde der HHerr Regierungsrath Meyer von Knonau bezeichnet:
Weisung
des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend die Instruction auf die wegen den Angelegenheiten des Cantons Basel einberufene außerordentliche Tagsatzung.
Seitdem der Regierungsrath die Ehre hatte, der höchsten Behörde bey ihrer letzten Versammlung die damahls eingegangenen Acten über die Angelegenheiten des Cantons Basel vorzulegen, haben sich leider die  dortigen Unruhen wieder auf einen so hohen Punkt gesteigert, daß die schleunige Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung unerläßlich geworden ist, welche sich ernstlich mit den geeigneten Mitteln beschäftigen soll, um jenen unglücklichen Wirren nun einmahl wo möglich ein bleibendes Ziel zu setzen; und da der H. Vorort diese Bundesversammlung auf den 9ten nächstkünftigen Monaths May ausgeschrieben, so hat daher sich der Regierungsrath pflichtgemäß mit Vorberathung einer angemeßenen Instruction beschäftigt, welche er hiermit der weisen Prüfung und Genehmigung des Großen Rathes unterlegt.
Dieselbe gründet sich in Uebereinstimmung mit den Grundsätzen, welche diese hohe Behörde schon mehrmals in Bezug auf diese Angelegenheiten ausgesprochen, auf die gegenwärtige höchst bedauerliche Lage der Dinge in jenem Canton; und da dieselbe durch die öffentlichen Blätter allgemein bekannt geworden ist, so bedarf es zur gehörigen Beurtheilung nicht so fest einer einläßlichen historischen Darstellung, als vielmehr einer genauen Prüfung der vorhandenen Acten, aus deren weiser Würdigung allein ein richtiges Urtheil über die Sache in ihren wahren Verhältnißen und die deßhalb zu ergreifenden, dem Wohle unsers gemeinsamen Vaterlandes angemeßenen Maßregeln hervorgehen kann.
Diese Acten sind folgende:
1.) Gedrucktes Kreisschreiben der Regierung des Cantons Basel d. d. 9ten April, über die Besetzung von Gelterkinden, und die darauf gefolgten Ereigniße; mit acht Beylagen.
2.) Gedruckter 14ter Bericht der Eidgenößischen Repräsentanten d. d. 9ten April nebst 9. Beylagen über das nähmliche Ereigniß.
3.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 11ten April, betreffend die Correspondenz mit den Eidgenößischen Repräsentanten, und der Regierung von Basel wegen militairischer Besetzung der Hauptstadt.
4.) Vorörtliches Kreisschreiben d. d. 15ten April, enthaltend die An-  zeige der eingegangenen Standes-Voten über längere Besetzung des Cantons Basel, und die Correspondenz mit Basel über Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung. 
5.) Kreisschreiben der Regierung Basel d. d. 18ten April über Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
6.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 19. April, enthaltend die Anzeige, daß Herr Statthalter Schnell von Burgdorf die Stelle eines Eidgenößischen Repräsentanten angenommen.
7.) Kreisschreiben der Regierung von Basel d. d. 21. April, als Beschwerde über die von den Eidgenößischen Repräsentanten Tags vorher erlaßene Proclamation. 
8.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 22. April über diesen Gegenstand. 
9.) Kreisschreiben vom 22sten April, durch welches einige der Stadt Basel treu gebliebene Gemeinden die Eidgenoßenschaft um Schutz gegen die Ueberfälle des andern Landschaftstheiles bitten.
10.) Kreisschreiben der Regierung von Basel vom 23sten April zur Widerlegung der Berichte der Eidgenößischen Repräsentanten.
11.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 25. April, enthaltend die Einberufung einer außerordentlichen Bundesversammlung; und
12.) Kreisschreiben der Regierung von Basel d. d. 26. April, betreffend ihre Weigerung, Truppen in die Stadt aufzunehmen.
Nach reiflicher Prüfung aller dieser Acten, hat der Regierungsrath diejenige Instruction entworfen, welche der höchsten Behörde in Beylage zur weisen Beurtheilung vorgelegt wird, und er beschränkt sich geziemend auf die einzige Bemerkung, daß bey derselben nach seiner Ueberzeugung der Hauptgesichtspunkt vorherrschen muß, alles anzuwenden, damit nun einmahl diesem unser ganzes Vaterland mit steter Unruhe und ökonomischer Benachtheiligung belästigenden, besonders aber mit großen Gefahren für seine Ehre und Selbstständigkeit bedrohenden Uebel auf eine wirksame Weise abgeholfen, und  daher nach den Wünschen des Vorortes getrachtet werde, diesen Zweck dadurch zu erreichen, daß in den zu ertheilenden Instructionen einiger Spielraum zu nöthiger Vereinigung auf entscheidende Beschlüße gegeben werde.
Da bey dieser Bundesversammlung noch zwey andere, die allgemeine Aufmerksamkeit in hohem Grade ansprechende Gegenstände zur Sprache kommen dürften, so erlaubt sich der Regierungsrath in Bezug auf dieselben den Antrag auf eventuelle Instruction zu stellen.
Obschon nähmlich der H. Vorort das Concordat für Garantie der Verfaßungen nicht als Gegenstand der Verhandlungen ausgeschrieben hat, und solches auch nach den Ansichten des Regierungsrathes als besondere Angelegenheit der betreffenden Stände zu betrachten ist, so glaubt er dennoch, daß es erforderlich seye, der Ehrengesandtschaft in diesem Sinne eine Instruction auf den Fall zu geben, daß eine dießfällige Erörterung eintreten sollte, welche jedoch zu Verhütung unnöthiger Einläßlichkeit ganz einfach zu stellen seyn dürfte, wie solche in Beylage enthalten ist. 
Da es endlich nicht unwahrscheinlich ist, daß auch der Gegenstand nöthiger Sanitätsanstalten gegen die von Westen her anrückende Verbreitung der Cholera-Krankheit in Anregung kommen werde, so erlaubt sich der Regierungsrath auch dießfalls einen unmaßgeblichen Instructionsantrag beyzufügen; und schließt endlich den gegenwärtigen ehrerbietigen Bericht mit dem Antrage, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, zu dieser außerordentlichen Tagsatzung zwey Ehrengesandte abzuordnen, und deren Wahl nach Festsetzung der Instruction vorzunehmen.
Entwurf der Instruction.
Die Ehrengesandtschaft wird, unter beßter Dankesbezeugung gegen den hohen Vorort für seine zweckmäßigen und einsichtsvollen Bemühungen in Bezug auf die Angelegenheiten des Standes Basel, den  lebhaften Wunsch des Standes Zürich aussprechen, daß den unglücklichen Zerwürfnißen in jenem Canton und den daselbst immerfort anhaltenden, die Ruhe und Selbstständigkeit des gemeinsamen Vaterlandes gefährdenden Bewegungen und Feindseligkeiten nun einmahl ein entscheidendes Ende gemacht werden möchte, und daher zu folgenden Maßregeln stimmen, daß:
1.) Unter Eidgenößischem Schutze eine provisorische partielle oder auch nöthigen Falls eine allgemeine Trennung der Landschaft, sowie die Constituirung von provisorischen Behörden der getrennten Landestheile Statt finde.
2.) Daß sodann ohne Verzug durch Eidgenößische Abgeordnete der Versuch einer Vermittlung zum Zwecke der Wiedervereinigung der getrennten Landestheile gemacht werde.
3.) Daß aber, wenn diese Vermittlungsversuche fehlschlagen sollten, die Tagsatzung sich vorbehalte, eine Reorganisation des ganzen Cantons anzuordnen, worüber die Gesandtschaften von ihren Commitenten besondere Instructionen einzuholen hätten.
4.) Wird die Ehrengesandtschaft, in Uebereinstimmung mit der schon früher hierorts in gleichem Sinne gegebenen Instruction, sich dahin aussprechen, daß nach den Ansichten des hiesigen Standes, bey der Abstimmung über die Maßregeln zu Beylegung der Zerwürfniße des Standes Basel, die Gesandtschaft desselben nicht mitzustimmen habe.
5.) Wird von Seite des hiesigen Standes zu einer weitern militärischen Besetzung des Cantons Basel in dem Maß Hand geboten, als solche für die dortige Erhaltung der Ruhe durchaus nothwendig gefunden wird. 
Um den schon früher von dem H. Vororte ausgesprochenen Wünschen und den auch durch das Kreisschreiben vom 25sten d. M. erneuerten Einladungen für Ertheilung solcher Instructionen, bey welchen eine Vereinigung der Ansichten erhältlich seye, gehörige Rechnung zu tragen, wird die Ehrengesandtschaft auf den Fall, daß  die vorstehenden Anträge keine Mehrheit erhalten sollten, bevollmächtigt, sich solchen Vorschlägen anzuschließen, welche denselben am nächsten kommen, jedoch immer mit Ausschluß der von hiesigem Stande für die gegenwärtige Verfaßung des Standes Basel stets verweigerten Garantie. 
Ferner wird die Ehrengesandtschaft das Verlangen aussprechen, daß der Bundesversammlung eine Uebersicht der für militärische Besetzung der Cantone Basel und Neuenburg erloffenen Kosten vorgelegt werde.
Hinsichtlich der Stellung des Standes Schwytz bey der bevorstehenden Tagsatzung, erachtet der Stand Zürich, es habe, da die A°. 1830. der dortigen Gesandtschaft gegebene zweyjährige Vollmacht mit dem 6ten May nächstkünftig auslaufe, die Nahmens desselben erscheinende Deputation sich auszuweisen, daß ihre Bestellung und Bevollmächtigung von Seite des ganzen Cantons stattgefunden. Sollte aber dieser Ausweis nicht geleistet werden, so würde die hiesige Ehrengesandtschaft den Antrag stellen, daß von den äußern sowohl als den innern Bezirken, von jedem Theile ein Gesandter zu der Tagsatzung zugelaßen werde. Indeß wäre auch bey diesem Anlaße der habhafte und dringende Wunsch und Ermahnung für deren Wiedervereinigung zu erneuern.
Wenn bey dieser außerordentlichen Bundesversammlung eine Berathung über das Concordat für Garantie der Verfaßungen eröffnet werden sollte, so ist die hiesige Standesgesandtschaft beauftragt, sich dießfalls gänzlich auf den von dem hiesigen Großen Rathe den 11. d. M. über Annahme dieses Concordates gefaßten Beschluß zu beziehen und die Rechte ihres Standes zu verwahren.
Da endlich nach Anzeige des H. Vorortes die Eidgenößische Sanitäts-Commißion wegen Verbreitung der Cholera in Frankreich für Berathung allgemeiner Maßregeln abermahls einberufen und ergänzt worden, durch vielfache Erfahrung aber die Unzulänglichkeit  und Schädlichkeit allgemeiner Sperren und Quarantäne-Anstalten, wie solche in der Eidgenößischen Sanitätsverordnung von A°. 1829. angeordnet sind und bis jetzt in verschiedenen Ländern gegen die Cholera angeordnet wurden, zur Evidenz erwiesen ist, so wird die hiesige Standesgesandtschaft darauf antragen, daß die Eidgenößische Sanitäts-Commißion baldmöglichst aufgelöst werde, und es lediglich bey den Sanitäts-Policeybeschlüßen der Tagsatzung vom 28sten October v. J. sein Verbleiben haben solle. Sollte aber dieser Antrag keine Mehrheit erhalten, so wird die Ehrengesandtschaft verlangen, daß sich die Eidgenößische Sanitäts-Commißion unverzüglich mit Revision der Verordnung gegen Seuchen von A°. 1829. beschäftige und der Tagsatzung Anträge hinterbringe, wie neben den bereits bestehenden Verordnungen modificirte Quarantäne-Anstalten gegen die Cholera in Absicht auf Reisende getroffen werden, und wie auf zweckmäßige Art in den zuerst ergriffenen Ortschaften für Entfernung schädlicher Gegenstände, Absönderung der Kranken und Verpflegung derselben gesorgt werden könne.
