Vorstand der Hüttengesellschaft Binzikon, abgewiesene[s] Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Mittelst Zuschrift vom 30. v. Mts legt der Vorstand der Hüttengesellschaft Binzikon und Umgebung die Statuten dieser Gesellschaft vor und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer
beschließt:
I. Es sei dem Vorstande der Hüttengesellschaft Binzikon und Umgebung zu erwiedern, die fragl. Statuten bedürfen, da diese Gesellschaft keine Aktiengesellschaft sei, nach § 20. des privatrechtlichen Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Statuten u. an die Direktion der Finanzen.
