Beschluß, betreffend das Metzgbegehren des Johannes Hasler von Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 25. v. M. betreffend das Metzgbegehren des Johannes Hasler von Stäfa; –
In Berücksichtigung:
1.) Daß aus der Höhe der gegenwärtigen Metzgpachtzinse in der Gemeinde Stäfa keineswegs auf Mangel an Concurrenz in jeder Gegend geschloßen werden kann, auch weder eine Vermehrung der Bevölkerung noch eine Zunahme des Verkehres nachgewiesen worden ist. 
2.) Daß auch der Bezirksrath Meilen auf Abweisung des Petenten antrage, weil bereits zwey Metzgen in der Gemeinde Stäfa, eine in Hombrächtikon und eine in Oetweil existiren. 
3.) Daß somit im vorliegenden Falle das durch §. 4. des Gesetzes über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an bestimmte Localitäten gebundenen Gewerbe zur Bedingung der Ertheilung einer solchen Bewilligung gemachte Bedürfniß nicht vorhanden ist.
4.) Daß endlich auch der Umstand, daß die betreffende Corporation zu Stäfa, dem Vater des Petenten Ammann Hasler wegen eines der Gemeinde Stäfa ertheilten Metzgrechtes in Folge Obrigkeitlichen Urtheiles eine Entschädigung von f. 5000. bezahlen mußte, u. weil sie die von  Ammann Hasler beworbene Metzg wieder an sich ziehen mußte, durch Ertheilung eines Metzgpatentes an seinen Sohn neuerdings in Schaden versetzt würde, alle Rücksicht verdient; 
einmüthig beschloßen:
Es sey der Johannes Hasler in seinem Gesuche um Ertheilung eines Metzgpatentes abzuweisen, u. von diesem Beschluße dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten Mittheilung zu machen. 
