Krsschrbn. betr. das Verfahr. mit dem Straßenabraume auf Straßen I. & II. Cl.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Heinrich Fritschi, Straßenwärter I. Classe in Hettlingen hat der Inspektion unterm 12. Juli 1886 eine Verfügung des Gemeindrathes Seuzach zur Kenntniß gebracht, nach welcher derselbe das ausschließliche & alleinige Verfügungsrecht über den auf Straßen I. & II. Cl. zur Beseitigung kommenden Abraumes für sich resp. für die politische Gemeinde beansprucht & Fritschi mit seiner Beschwerde abgewiesen wurde, demselben überlassend die Angelegenheit den höhern Instanzen  zum Entscheid vorzulegen.
B. Die Inspektion fand sich veranlaßt, den Gemeindrath Seuzach auf eine Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 20. Jan. 1873 aufmerksam zu machen, nach welcher in einem ähnlichen Streitfall dem Gemeindrath Wiesendangen erwiedert worden ist:
„es gehöre der Abraum von Straßen I. Cl. nur in dem Falle der Gemeinde, wenn sie angewiesen werde, denselben zu entfernen. Bei Straßen II. Classe gehöre dagegen der Abraum der Gemeinde, insofern sie nicht die Entfernung desselben dem Straßenwärter oder Privaten überlasse, immerhin unter eigener Verantwortlichkeit.“
Im Weitern wurde er auf die seit jenem Erlaß im ganzen Canton beobachtete Praxis verwiesen, nach welcher jeweilen zu Anfang des Jahres der Straßenwärter gegenüber der Straßenaufsicht sich erklären mußte, ob er die Entfernung alles Abraumes selbst & ohne Belastung der Gemeinde übernehmen wolle oder nicht, wobei er auch Hülfsarbeiter nur zum Scharren der Straße beanspruchen dürfe. Diese Praxis ist seit 1873 auch im Gemeindebanne Seuzach immer so gehalten worden.
C. In seiner Antwort vom 15. Septber. beharrte  der Gemeindrath Seuzach auf seiner frühern Verfügung. Sein eingeschlagenes Verfahren entspreche dem Wortlaut der Straßenwärterinstruktion & sei er nicht in der Lage, die Erkenntniß der Direktion der öffentl. Arbeiten vom Jahr 1873 als richtig & dem Gesetz entsprechend anzuerkennen. Auch die Verweisung auf Abschnitt VII dritter Satz der Instruktion konnte den Gemeindrath keines Bessern belehren & ging er in seiner Zuschrift vom 5. October sogar so weit, einzelne Straßenwärter zu beschuldigen, sie hätten in wissentlich betrügerischer Weise der Gemeinde bei Entfernung von Abraum Kosten verursacht.
D. Es ist nun in dieser Sache folgendes zu bemerken:
a. das Vorgehen des Gemeindrathes Seuzach gegen die im dortigen Gemeindebann funktionirenden Straßenwärter I. Classe & II. Classe erscheint als ein ungerechtfertigtes & verdienen dieselben gegen die leidenschaftliche Auslassung desselben resp. der dortigen Gemeindrathskanzlei in Schutz genommen zu werden. Auch entspricht dasselbe keineswegs dem Wortlaut der bestehenden Dienstinstruktion. Dieselbe unterscheidet ganz ausdrücklich Abraum vom sog. Scharren der Straßen (Abschnitt IV.) und Abraum von Grabensäuberungen (Abschnitt VII.),  wozu auch Abböschungen gehören. – Erstere, nämlich den wenig werthvollen Abraum vom Scharren muß die Gemeinde auf jedes Verlangen immer innerhalb kürzester Frist in ihren Kosten abführen, Abraum aus Gräben etc. aber nur dann, wenn sie dazu aufgefordert wird, resp. insofern als die Ablagerung auf das anstoßende Land nicht zuläßig ist, oder die Beseitigung nicht auf andere Weise erfolgt. Der Standpunkt des Gem. Raths Seuzach ist also ein durchaus irriger, wenn er annimmt, nur er und sonst Niemand habe über die Verwendung des Abraumes zu verfügen.
b. die seit 1873 angewandte Praxis geht nun in der Entlastung der Gemeinde noch weiter als die Dienstinstruktion, wenn dem Straßenwärter auch die Entfernung der Scharrerde überbunden wird, sofern er Anspruch auf die Erde von Straßengräben & Abböschungen machen will. – An dieser Praxis sollte auch künftig festgehalten werden, indem für rechtzeitige Beseitigung des Abraumes aller Art mehr Gewähr vorhanden, wenn nicht die Gemeinde, sondern der Straßenwärter solches besorgt & überdies wird der Wärter mit mehr Lust und Eifer Straßengräber öffnen & Abböschungen  machen, wenn er über das Abraummaterial verfügen & sich eventuell einen kleinen Vortheil aneignen kann.
c. der Streitfall mit dem Gemeindrath Seuzach wegen dem Verfügungsrecht über den Straßenabraum steht nicht vereinzelt da, sondern er spielt auch an andern Orten, wenn auch in weniger leidenschaftlicher Weise, wie das Schreiben der Straßenkommission Horgen vom 30. Dezbr. 1886 zeigt. Es dürfte daher am Platze sein, durch Kreisschreiben an sämmtliche Gemeindräthe bestimmte Wegleitung im Sinne der bisher beobachteten Praxis zu geben, damit Straßenaufsicht & Straßenwärter gegen ungerechtfertigte Plackereien von Seiten leidenschaftlicher Gemeindebeamten geschützt bleiben.
Auch für eine Gemeindsbehörde kann es übrigens zur richtigen Erfüllung ihrer Aufgabe nur an Werth sein, zum Voraus zu wissen, wie weit ihre Obliegenheiten gehen um sich z. B. Verakkordirung der Arbeit darnach richten zu können & in dieser Beziehung nicht von dem Gutfinden des Straßenwärters abhängig zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. An die Gemeindräthe & Straßenwärter I. & II. Classe ist folgendes Kreisschreiben zu erlassen: (S. Beilage No 367.)
