Beschlussesentwurf betr. Festsetzung der Richtung der untern Glatthaleisenbahn.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe folgender
"Beschlussesentwurf
betreffend Festsetzung der Richtung der durch Beschluß vom 3 Heumonat 1857 conzessionirten Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze."
vorzulegen:
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I. Für die durch Beschluß vom 3. Heumonat 1857 konzedirte Eisenbahn von Wallisellen an die nordwestliche Kantonsgrenze wird gemäß dem in § 1. lemma 2 des Beschlusses gemachten Vorbehalte die Richtung über Weiach festgesetzt.
II Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1859/0043]
