Schreiben des k. niederländischen Generalconsulats betr. das Schicksal des Jb. Gutmann.
In Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 14ten April betreffend Nachforschungen nach Johann Ludwig Gutmann von Riesbach berichtet das k. niederländische Generalconsulat in der Schweiz mittelst Schreiben vom 24ten dieß, derselbe sei am 29ten Oktober 1833. auf dem Schiff Ladewyk Antony nach Sürinam abgegangen, sein Name befinde sich nicht auf den Listen auf denen die Todesfälle oder andere Verluste, welche die Truppen dieser niederländischen  Colonie erlitten eingetragen seien, die dießfälligen Berichte langen zu bestimmten Terminen bei dem Colonialminister ein und die letzten derselben seien vom 31t März 1849. datirt. 
Hievon wird dem Obergerichte Mittheilung zu machen beschlossen. [l. M. v. h. T]  
