Der Großherzogl: Badische Minister-Resident zeigt an, daß die Auslieferung des Heinrich Freytag aus Küßnacht bewilligt sey.
Da der Großherzoglich-Badische Minister-Resident mit Schreiben vom 18. d. M. berichtet, daß das Großherzogliche Ministerium in Folge des hierseitigen Gesuches um Au[s]lieferung des Heinrich Freytag aus Küßnacht, dem Großherzoglichen Hofgerichte des Seekreises in Constanz entsprechende Aufträge ertheilt habe, von dieser letztern Stelle aber bereits der Bericht eingegangen, das bemeldte Individuum sich nicht mehr dortseits befinde, jedoch Fahndung auf dasselbe bestellt sey und hievon dem Criminalgerichte bereits Kenntniß gegeben worden, so ist dieses Schreiben lediglich ad acta zu legen.
