Arbeitszeitverlängerung Seel - Nocht, [Baumwollzwirnerei] Hittnau.
Die Firma Seel u. Nocht in Hittnau ersucht mit Zuschrift vom 4. dß um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollzwirnerei während cca 1 1/2 Monaten täglich auf 13 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt:
Die Landweberei habe in Basel vollauf zu thun u. so komme auch ihrer Branche reichlich Arbeit zu. Leider seien die Lieferzeiten sehr kurz u. doch sollte man nach der furchtbaren Zollkrisis von diesem momentanen Umschlag profitiren, was aber auch dann nur theilweise möglich sei, wenn sie statt 11 Stunden 13 1/2 arbeiten dürften. Der Schutz-Zoll sei drückend  u. wenn ihr die nachgesuchte Konzession nicht gemacht werde, so sei es schlimm um die vaterländische Fürsorge.
Auf Veranlassung des Statthalteramtes Pfäffikon macht der Gemeindrath Hittnau folgende Mittheilung:
Die Herren Seel u. Nocht wünschen für die bereits bewilligte Frist vom 12. Dezbr. 1885 bis 12. März Bewilligung für täglich 2 Stunden, anstatt je nur 1 Stunde Arbeitszeitverlängerung von jetzt an. Der Gemeindrath seinerseits habe gegen diese Modifikation nichts einzuwenden.
Das Statthalteramt Pfäffikon bemerkt in seinem Gutachten vom 16. Februar:
Das Begehren der Petentin gehe eigentlich dahin, die ihr unterm 12. Dezbr. vor. Js. bewilligte einstündige Verlängerung der Arbeitszeit auf 2–21/2 Stunden auszudehnen. Es werde demselben aber kaum entsprochen werden können, weil erhebliche Gründe für dasselbe nicht vorliegen u. dasselbe sich gegen den bisherigen Usus verstoßen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1885 wurden der Petentin folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am 16. März 5. Juni u. 12. Dezbr. je während drei Monaten täglich um 1 Stunde. Die letztere Bewilligung ist also noch nicht abgelaufen, sondern geht  erst am 12. März nächsthin zu Ende.
Ein absolutes Bedürfniß liegt dem Gesuche nicht zu Grund; denn nur um des „Profitierens“ willen rechtfertigt es sich nicht, Ueberzeitarbeit in dem verlangten Maße zu bewilligen, bzw. eine bereits ertheilte Bewilligung weiter auszudehnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das vorliegende Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon u. den Gemeindrath Hittnau.
