Ernst Bohlig v. New-York und Mutterstadt - Bayern; Rekurs betr. ungesetzl. Verhaftung.
In Rekurssachen des Advokaturbureau Hafner und Boßhard in Zürich, Namens Ernst Bohlig, von New-York & Mutterstadt - Bayern, gegen eine Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion, 
betreffend ungesetzliche Verhaftung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. Mai beschwert sich Rekurrent darüber, daß Ernst Bohlig, nachdem er mit Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 19. Mai aus dem Untersuchungsverhaft wegen Körperverletzung auf Kaution hin entlassen worden sei, auf Anordnung der Direktion der Justiz & Polizei in der Strafanstalt, ohne Mittheilung eines Grundes, verhaftet gehalten werde &  verlangt, daß Bohlig sofort aus dem Verhaft entlassen werde.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei, zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, läßt sich vernehmen wie folgt:
„Der mit einem nordamerikanischen Konsulatspaß versehene Ernst Bohlig, deutscher Abkunft, aus Rheinbayern, hält sich seit ca einem Jahr in Zürich & Umgebung auf; derselbe ist Mitglied des internationalen Arbeiterbundes und es wurde vom eid. Justiz- & Polizeidepartement mehrmals, zuletzt unterm 5. Mai, auf denselben als eine gefährliche Persönlichkeit, aufmerksam gemacht. In Zürich machte er sich zuerst bemerklich durch einen Besuch, den er mit Greulich dem Seidenhändler Hegetschweiler in der Froschaugasse machte, in Folge dessen von diesem auf Störung des Hausfriedens & Drohung geklagt wurde, ohne daß diese Klage zu einer gerichtlichen Aburtheilung führte. Hegetschweiler hatte vorher bei einem nächtlichen Zusammentreffen auf der Straße dem Greulich den hervorgenommenen Revolver entwunden & diesen aufs Polizeikommando gebracht. Seit dieser Zeit erschien Hegetschweiler auf der Polizeidirektion und theilte mit, daß er von Bohlig beständig verfolgt werde. Am 7. Mai Abends wurde er dann in der Froschaugasse, nachdem Bohlig lange auf ihn gewartet, von diesem überfallen und mit einem dicken Stocke arg zugerichtet; der Stock wurde von der Stadtpolizei in 3 Stücke zerschlagen, die nur noch nothdürftig zusammenhielten, nach der Verhaftung Bohligs beigebracht. Daß Hegetschweiler nicht todtgeschlagen wurde, daran ist Bohlig jedenfalls nicht schuld. Dieser selbst wurde am gleichen Abend  von der Stadtpolizei, nachdem er von Arbeitern aus der Nähe überwältigt und dabei offenbar auch nicht gar sanft behandelt worden, verhaftet und an die kantonale Polizei abgegeben und von dieser dann nach Konstatirung der Persönlichkeit durch Einziehung seiner Ausweisschriften [des oben erwähnten Konsulatspasses] und Mittheilung des Vorganges an das eid. Justiz- & Polizeidepartement, dem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, überwiesen. Unter seinen Papieren fand sich Nichts, was speziell auf diesen Vorgang Bezug hätte. Die Polizeidirektion glaube nämlich die Ermordung Vögeli’s gebe hinlängliche Veranlaßung, solchen Vorgängen größere Aufmerksamkeit zuzuwenden. Neben einer „Ordonanz“, durch welche er wegen Gotteslästerung verurtheilt worden, fand sich nur ein Schriftstück vor, das über seine Person & Verhältnisse Aufschluß geben kann, dasselbe führt den Titel „Todesurtheil Greulich“ und es gehe daraus hervor, daß Bohlig auf Antrag Greulichs, mit dem er früher intim befreundet war, wegen seines Lebenswandels aus dem Arbeiterbund ausgestoßen worden; unter den Vorwürfen gegen welche er sich zu vertheidigen hatte, kommt auch derjenige der Kindesschändung vor. Inwieweit strafrechtlich mit Bezug auf diese Frage eingeschritten werden könne, ist zur Zeit noch nicht entschieden. Immerhin dürfte, wenn es konstatirt werden kann, daß der Vorwurf gegen Bohlig ein begründeter ist, auch wenn von dem Vater des Kindes nicht mehr geklagt werden wollte, dieß als Grund für die Ausweisung schwer ins Gericht fallen;  es werden dießfalls die polizeilichen Nachforschungen fortgesetzt. Bohlig ist verwegen & frech, dabei außerordentlich stark, er rühmt sich in dem erwähnten Schriftstück selbst „er habe für die Sache des Proletariats manchem Gegner den verdienten Denkzeddel gegeben“ & zwar offenbar in der Weise, wie er es Hegetschweiler gegenüber gethan hat. Nach den Mittheilungen des Hrn. Staatsanwalt Dr Kappeler hat er sich bei der Gefängnißvisite ihm gegenüber in einer Weise ausgesprochen, wonach von ihm, wenn er wieder in Freiheit wäre, nichts Gutes zu erwarten stände, namentlich habe er sich über Stadtpolizeiwachtmeister Sigg & Polizeikommissär Zuppinger sehr bitter ausgesprochen und einem transportirenden Polizisten gesagt, die werden an ihn denken müssen; unsere Polizei ist doch nicht dazu da, solche hergelaufene Burschen, über deren Treiben man bisher keine Kenntniß hatte, in so frecher Weise die Landesangehörigen angreifen zu lassen. Nun kommt aber noch etwas Anderes, das die Fortdauer des Verhaftes an sich schon rechtfertigen würde.
Schon seit dem 16. April steht Bohlig hier in Folge einer Denunciation einer Maria Igel in nahe liegendem Verdacht einer Diebstalsbegünstigung im Betrage von Fr. 8500. Wir erwarten stündlich Bericht von der Staatsanwaltschaft in Frankenthal an das in letzter Zeit telegraphirt worden ist; ein vorläufiger Bericht ist vom Bezirksamt Neustadt an der Hardt eingegangen und darauf hin sofort telegraphirt beantwortet worden [vide Copierbuch des Polizeikommando]. Es ist nun wol möglich,  daß gegen Bolig [sic!] die Auslieferung verlangt wird. Sehr auffallend ist es, abgesehen von der Dreistigkeit mit der es geschieht, daß von Bohlig und Hafner so sehr gedrängt wird.
Bohlig wurde nämlich am 19. Abends aus dem Untersuchungsverhaft entlassen, am gleichen Abend und am 20. Vormittags verlangte Hafner mit der an ihm gewohnten Dreistigkeit die Freilassung. Hafner sucht dabei die Prozedur wegen Körperverletzung durch angebliche Entlastungszeugen hinauszuschieben, aber die Freilassung Bohli[g]s um jeden Preis zu erwirken.
Wenn die Bundesbehörde, die uns unmittelbar vor dem Attentat Bohlig’s auf Hegetschweiler wiederholt auf ihn aufmerksam gemacht hat, nun nicht hinlänglichen Grund zu einer Ausweisung aus politischen Gründen gefunden werden will [sic!], so anerkennt sie dagegen vollkommen, daß die Kantonalbehörde vollständig berechtigt ist, denselben aus andern Gründen entweder auszuweisen oder auch strafrechtlich zu verfolgen, und erwartet nach ihren mündlichen Mittheilungen, daß Bohlig gerichtlich des Landes verwiesen werde. Sie legt viel größeres Gewicht auf die Ausweisung Blumenthals, der ohne Schriften hier weilt und aus diesem Grunde weggewiesen werden kann. Man kann indeß hier verschiedener Ansichten sein, Blumenthal treibt seine Propaganda mit dem Wort, Bohlig mit seiner Körperkraft, einem Knittel, und wenn er dazu kommt, vielleicht auch mit gefährlichern Waffen, er qualifizirt sich als Bravo, führte daneben einen im höchsten Grad unsittlichen Lebenswandel, wie wol aus seiner Schrift  deutlich genug hervorgeht. Es ist wol an der Zeit, daß der durch die Propaganda vorzugsweise fremder Elemente herbeigeführten Verwilderung und Bestialisirung endlich ernstlich entgegen getreten werde; wenn die Mitglieder des Arbeiterbundes in dem Falle Bohlig sogar selbst darüber zu Gericht gesessen sind, so wird man über die moralische Berechtigung dazu kaum im Zweifel sein, noch weniger über das formelle Recht, wenn vielleicht auch nicht nach den Begriffen Hafners.
Ich beantrage selbstverständlich Abweisung des Rekurses & für den Fall, daß die Gerichte nicht dazu kommen sollten, ihn durch Urtheil des Landes zu verweisen, Ausweisung auf polizeilichem Wege.“
C. Auf die unterm gestrigen Datum beschlossene Zwischenverfügung um Aktenvervollständigung gehen ein:
1. Der von der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten in Berlin am 28. August 1878 ausgestellte Paß des Bohlig;
2. eine Bescheinigung des Controlbureau Zürich, daß Bohlig im März d. Js. auf Grund des erwähnten Passes die Niederlassung in Zürich erhalten habe;
3. die Prozedur in Sachen Hegetschweiler c. Greulich und Bohlig betr. Hausfriedensbruch;
4. die Prozedur in Sachen Hegetschweiler c. Bohlig betr. Körperverletzung.
D. Unmittellbar vor der Verhandlung geht ein Schreiben des Bürgermeisteramtes Mutterstadt an das kgl. Be-  zirksamt Speyer ein, nach welchem Bohlig im Jahr 1875 ein damals 16jähriges Mädchen entführt, mit sich nach Amerika genommen und nach einem halben Jahre den Eltern in schwangerem Zustande zurückgebracht habe. Laut Verwaltungsregister sei Bohlig vom kgl. Bezirksgericht Frankenthal 1864/65 wegen Widersetzung, Ehrenkränkung & Hausfriedensstörung zu 28 Tagen Gefängniß, Ao 1869 wegen Körperverletzung & Hausfriedensstörung zu 6 Monaten Gefängniß und am 27. Dezbr. 1870 wegen Conscriptionswiderspenstigkeit zu drei Monaten Gefängniß verurtheilt worden.
Es berichtet ferner die Direktion der Justiz & Polizei mündlich, daß Staatsanwalt Dr Kappeler sich der in seiner Rekursbeantwortung angeführten Drohungen nicht genau mehr zu erinnern vermöge, daß dagegen der Kantonalpolizist Schmid gestern Abend im Beisein der Herren Zollinger und Landolt mündlich die in der Rekursbeantwortung zitirte Drohung des Bohlig gegen Sigg & Zuppinger bestätigt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wird eingeladen, den Bohlig sofort dem Bezirksgerichte zu überweisen und diesem den Entscheid über die Fort-  dauer des Verhaftes anheimzugeben. Es soll im Fernern beim Bezirksgerichte beantragen, daß mit einer eventuellen Bestrafung des Bohlig auch dessen Landesverweisung ausgesprochen werde.
III. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an den Rekurrenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
