Verkauf von Schanzenland an Herrn Oberstlieutenant Bürkli.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergeben, daß über das zwischen dem Tiefenhofe und der Thalgaße liegenden Schanzenland, welches in die Bauplätze No. 116. 117. 118. 119. und 120. abgetheilt, circa 56900 [Quadratfuss] hält, zwey Ganten abgehalten, wegen ungenügenden Angeboten aber Privatunterhandlungen eingeleitet, und mittelst derselben ein Verkauf dieses Landes an Herrn Oberstlieutenant Bürkli um die runde Summe von 28000. Frk[en]. abgeschlossen worden, mit den Bedingungen, daß einerseits der Herr Käufer auf die ihm früher zugesicherte Zufahrt verzichte anderseits für Gebäude, welche er allfällig längs der Thalgaße aufführen würde, hinsichtlich der Situation und Facade, die Gutheißung der Schanzen-Commißion einholen solle, – hat der Regierungsrath beschlossen, diesen Verkauf zu ratificiren.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rücksendung der Acten Kenntnis gegeben.
