Wahl des Herrn Gemeindammann Wethli von Männedorf zum Präsidenten des Bezirksgerichtes Meilen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Mei-  len mit Weisung d. d. 11. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß, auf erfolgte Erklärung des Herrn Statthalter Ryffel auf Regensberg, die Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Bezirksgerichtes Meilen nicht annehmen zu können, die Wahlversammlung dieses Bezirkes zum Mitgliede und Präsidenten des Bezirksgerichtes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Gemeindammann Wethli von Männedorf, so hat der Regierungsrath die Wahl anerkannt, wovon dem Obergerichte und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben wird.
