Appellation der Gemeinde Oerlikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
Da die Gemeinde Oerlikon mit Schreiben vom 2. d. M. darum ansucht, daß ihr eine gehörige Frist zur Appellation gegen einen Spruch des Bezirksrathes Zürich in Sachen der Gemeinde Oerlikon gegen die Gemeinde Seebach anberaumt werden möchte, und damit einen Beschluß des Bezirksrathes vom 31. v. M. einsendet, zufolge welchem die Appellations-Urkunde bereits dem Regierungsrathe eingegeben worden ist, so wird dieses Geschäft dem Rathe des Innern zur Begutachtung in die Hand gelegt.
