Beschluß betr. die Beschwerde des Hrn. Pfarrer Aebli in Wiesendangen über das Baudepartement wegen verschiedener das dortige Pfarrhaus berührender Schlußnahme[n].
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Baudepartments
in Sachen
des Herrn Pfarrer Aebli von Wiesendangen betreffend Beschwerde desselben über das Baudepartement, wegen verschiedener das dortige Pfarrhaus berührende Schlußnahmen;
da sich ergeben:
A. Herr Pfarrer Aebli beschwere sich daß das Baudepartement, ungeachtet dasselbe ersucht worden sei, der im Pfarrhause Wiesendangen herrschenden, nicht nur den Hausgeräthschaften, sondern sogar der Gesundheit und dem Leben der Be-  wohner Gefahr drohenden Feuchtigkeit abzuhelfen sich weigere, das hiezu einzig genügende Mittel anzuwenden nämlich auf einer günstigern Stelle ein neues Pfarrhaus zu erbauen. Zur Unterstützung seiner Beschwerde berufe sich Herr Pfarrer Aebli theils auf verschiedene Krankheitsfälle, welche wegen dieser Feuchtigkeit die Hausbewohner betroffen, theils auf ein Zeugniß des Herrn Bezirksarzt Steiner d. d. 8t Mai 1848. dahin gehend:
Die Wände des Pfarrhauses, sowie die Fußboden seien beständig feucht anzufühlen, in den Zimmern herrsche eine feuchte, dumpfe Luft, im Winter bilde sich längs den Wänden des ungeheizten Nebenzimmers, welches mit der Wohnstube verbunden sei, nichts als Eiskristalle, im geheizten ebenfalls mit der Wohnstube verbundenen Nebenzimmer seien Wände und Fußboden ganz naß, alles schimmlicht. Obgleich bis jetzt die Bewohner des Hauses hievon noch keine auffallenden Nachtheile verspüren, so werden sie doch den aus solcher Beschaffenheit eines Hauses entstehenden Krankheiten nicht entgehen können, auch frühere Bewohner seien davon ergriffen worden.
B. Das Baudepartement berichte nach vorgenommenem Augenschein: Das Gebälk an dem fraglichen Pfarrhause sei vom Dache bis auf das Kellergeschoß ganz gesund und ohne die mindeste Spur von Feuchtigkeit einzig in den beiden Nebenzimmern der Wohnstube haben am Getäfer, dem Boden und an  einer Bettstelle solche Spuren wahrgenommen werden können, im Keller sei ein Unterzug in seinem Auftrage gegen den Kirchhof morsch, das übrige Gebälk dagegen gesund. Die uneingetäferten Kammern und die Studierstube zeigen weder an den Wänden noch an den Decken irgend einen Fleck der auf Feuchtigkeit schliessen lasse. Ungeachtet der durch die Kirche etwas beschatteten Lage könne das Pfarrhaus im Ganzen nicht als feucht betrachtet werden. Die Feuchtigkeit in den beiden Nebenzimmern möge ihre Ursache hauptsächlich darin finden, daß der Ofen in der Wohnstube dem von demselben entfernt liegenden Nebenzimmer nur soviel Wärme mitzutheilen vermöge, daß dadurch nothwendig Feuchtigkeit entstehen müsse und daß das andere Nebenzimmer sonderbarer Weise der ganzen aus sechs Personen bestehenden Familie als Schlafzimmer dienen müsse, einerseits erzeuge nämlich die Ausdünstung so vieler Leute Feuchtigkeit, die sich dann auch dem Wohnzimmer mittheile, anderseits werde dadurch, daß kleine Kinder auch während des Tages des Schlafes bedürfen – die gehörige Durchluftungszeit verkürzt. 
Diese Zimmer wären vor Feuchtigkeit zu schützen, wenn a. in dem vom Ofen entfernt liegenden Cabinet ein Tragofen angebracht würde;
b. Herr Pfarrer einem Theil seiner Familie eine der vorhandenen geräumigen trockenen Kammern  zum Schlafzimmer anweisen würde; eine solche Kammer könnte dann durch Vertäferung noch verschönert werden;
c. Die Thüre und Fensteröffnungen in dem Raume im Erdgeschosse gut verschlossen würden [das daselbst befindliche Brennholz wäre dann zweckmäßiger im Holzschopfe aufzu bewahren;[]]
d. ebenfalls im Erdgeschosse auf der großen Laube bei dem Hausgange eine kleine Einwandung mit einer Thüre angebracht würde.
Eine Abragung dieses noch nicht hundert Jahre alten ganz soliden Gebäudes wäre nicht zu rechtfertigen.
in Berücksichtigung:
1. Daß das im Jahr 1767. erbaute Pfarrhaus Wiesendangen zwar seiner Lage nach in etwas ungünstigem Verhältniß sich befinde, indem dasselbe durch die Kirche beschattet sei;
2. Daß sich aber dennoch bei der von dem Baudepartement in Gegenwart seiner sämmtlichen Mitglieder vorgenommenen Beaugenscheinigung dieses Gebäudes gezeigt habe, daß solches mit Ausnahme der beiden Nebenzimmer der Wohnstube keine Spuren von Feuchtigkeit zeige, indem das Gebälk vom Dach bis auf das Kellergeschoß ganz gesund sei, ebenso die Wände und Decken keine durch Feuchtigkeit verursachten Flecken zeigen;
3. Daß die Feuchtigkeit in dem einen der erwähnten  Nebenzimmer davon herrühren möge, daß dasselbe von der ganzen Familie des Herrn Pfarrer zum Schlafen benutzt werde, in dem andern davon, daß der Ofen der Wohnstube der zu entfernt von demselben stehe, solches nicht hinlänglich zu erwärmen im Stande sei;
4. Daß da das Pfarrhaus in allen seinen Bestandtheilen in baulich gutem Zustande sich befinde, in den letzt verflossenen Jahren nicht unbedeutende Baukoten auf solches verwendet worden und bei einer Abtragung des Hauses wenige Theile desselben zu einem Neubau verwendet werden könnten, der von Herrn Pfarrer Aebli gewünschte Bau eines neuen Pfarrhauses in keiner Weise als unerläßliches Bedürfniß betrachtet werden könne und zwar um so weniger, als in Dörfern und Städten hunderte von anständigen bürgerlichen Wohnungen viel weniger Sonne oder freie Umgebung geniessen;
5. daß dagegen die im Berichte angedeuteten bäulichen [sic!] Verbesserungen auf Kosten des Staates durch die Lage des Hauses gerechtfertigt erscheinen;
beschlossen:
I. Könne jetzt in das Gesuch des Herrn Pfarrer Aebli soweit es sich darauf bezieht, daß ein neues Pfarrhaus erforderlich sei, nicht eingetreten werden.
II. Werde dagegen das Baudepartement beauftragt, die im Berichte erwähnten baulichen Verbesserungen  auf Kosten des Staates auszuführen, und alles dasjenige anzuordnen, was es zu Erzielung von Trockenheit und Wärme im Pfarrhause für erforderlich erachte, zu diesem Ende hin aber jedenfalls im Laufe dieses Winters einmal eine neue Untersuchung zu veranstalten, um sich von der Zulänglichkeit dieser Verbesserungen zu überzeugen und hierauf allfällig weitern Bericht zu erstatten.
III. Sei hievon dem Baudepartment sowie Herrn Pfarrer Aebli Kenntniß zu geben.
