Dir. d. [Nordostbahngesellschaft]. Zuschr. betr. Ausfertig. d. Supplementarvertrages betr. Abänd. d. Art. 15. Ziff. 2. d. Vertrages betr. Begründ. d. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft theilt mit Zuschrift vom 29. v. Mts. mit:
Die von ihr mit Zustimmung des Comites für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern den Contrahenten des Vertrages betreffend Begründung dieser Unternehmung vom 14. Dez. 1861 im Sinne einer Reduktion der jährlichen Einlage in den Reservefond vorgeschlagene Abänderung des Art. 15. Ziff. 2 des Vertrages sei allseitig angenommen worden. Da diese Abänderung nunmehr in die Form eines Supplementarvertrages zum Hauptvertrage gebracht werden solle, so habe die Direktion, einem Wunsche des Comités Folge leistend, es übernommen, die erforderliche Anzahl Exemplare eines solchen Vertrages den Contrahenten zur allseitigen Unterzeichnung vorzulegen.
Die Direktion übermacht demzufolge 4 Vertragsausfertigungen mit dem Ersuchen, dieselben mit der dießseitigen Unterschrift zu versehen u. sodann an die übrigen Betheiligten zur Unterzeichnung gelangen zu lassen, u. bemerkt schließlich, sie werde nach geschehener allseitiger Unterzeichnung eines der Exemplare dem Regierungsrathe zustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Ausfertigungen mit der dießseitigen Unter-  schrift zu versehen u. sodann der Regierung von Luzern zu gleichem Zwecke u. mit dem Gesuche um Weiterbeförderung zu übermitteln.
