Schrbn. an. d. Reg. v. Thurgau betr. Korrektion der Straße 3. Kl. v. Seelmatten gegen Elgg.
Indem die Regierung von Thurgau in Erwiederung auf das Schreiben vom 28. August l. Js. betreffend die Korrektion der Straße 3ter Klasse von Seelmatten über den Ruedsberg gegen Elgg mit Zuschrift vom 1. Sept. l. Js. vorerst auf die in ihrem Schreiben vom 1. Febr. l. Js. exponirten Gründe verweist, die auch jetzt noch ihre Geltung behaupten, indem Bichelsee u. Ettenhausen fortwährend die geringe Frequenz der Straßenstrecke hervorheben u. die seither veränderten Verkehrsverhältnisse betonen, theilt sie mit, es sei bei dieser Sachlage wenig Aussicht vorhanden, den Großen Rath zur Verabreichung einer Staatsunterstützung zu veranlaßen, von deren Bewilligung die Ausführung des Projektes ganz u. gar abhänge. Damit übrigens die fragliche Arbeit thurgauischerseits in Fluß gebracht werden könne, ersucht sie um Zustellung der betreffenden Profile, Kostenberechnungen u. Situationspläne. 
Die fraglichen Pläne u. übrigen Akten wurden vom Bezirksrathe Winterthur mit Schreiben vom 28. September l. Js. eingesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden die Akten u. Plane der Regierung von Thurgau mit der Bitte um Rücksendung nach gemachtem Gebrauche zugestellt, u. dabei bemerkt, der Regierungsrath halte sich nach allem dem, was in dieser Angelegenheit gegenseitig geschehen sei, für versichert, daß die Regierung von Thurgau namentlich im Hinblick auf ihre unterm 21. August 1852 ertheilte Zusicherung den diesfalls mehrfach gestellten Gesuchen entsprochen werde.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
