Herr J. H. Düggeli, in Zürich. Erneuerung seines Geschäftsagen[ten]patentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 27. dieß, womit dieselbe gestützt auf einen dießfälligen Bericht des Bezirksgerichtes Zürich den Herrn Kreisrichter J. H. Düggeli, in Zürich neuerdings zur Ertheilung seines mit dem 19. dieß abgelaufenen Geschäftsagen[ten]patentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Dügeli [sic!] neuerdings auf die Dauer von 4 Jahren, vom 19. dieß an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sofern sich derselbe durch Vorweisung der betreffenden Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direction der Finanzen die gesetzlich zu leistende Cau-  tion genehmigt habe, u. an die Staatskassa die Patentgebühr von Fr: 23 Rp: 33 entrichtet worden sei.
2. [recte: II.] Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Forderung der Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Herrn Düggeli u. an die Direction der Finanzen.
