Bericht üb. die an Wehrpflichtige unentgeldlich od. z. ermäßigtem Preise im Jahr 1856 verabreichten Militärgegenstände.
Die Direktion des Militärs übermacht dem Regierungsrathe gemäß Dispositiv III des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31. Dezemb. 1852 eine Uebersicht über die an Militärpflichtige in dem Zeitraum vom 29. Oktober 1855 bis 22. Oktober 1856 zu ermäßigten Preisen oder unentgeldlich verabreichten Gegenstände, und bemerkt im Weitern, daß im Ganzen 81 Unterstützungsbegehren eingegeben, von denen aber acht abgewiesen, und eine Anzahl der bewilligten Gegenstände nicht bezogen worden seien. Aus der fraglichen Uebersicht geht hervor, daß
a.) unentgeldlich
24 ältere Gewehre,  
9 ältere Patrontaschen,
6 Aermelwesten,
7 Tornister,
b.) zu 2/3tl des Preises:
11 ältere Gewehre,
3 Patrontaschen,
3. Aermelwesten,
1 Tornister,
c.) zur Hälfte des Preises:
19 ältere Gewehre,
3      “     Patrontaschen,
3 Aermelwesten,
2 Tornister
zu verabreichen bewilligt worden sind, was für den Staat eine Ausgabe von ca 1000 Frk. zur Folge hat.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
