Direktion der Nordostbahn. Genehmigung des von ihr vorgelegten abgeänderten Spezialplanes für den Straßenübergang der Reppischbahn bei Bonstetten.
Betreffend die Genehmigung des abgeänderten Spezialplanes für den Uebergang der Reppischbahn über die Straßen bei Bonstetten,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. legt die Direktion der Nordostbahngesellschaft den gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Wintermonat 1862 abgeänderten Spezialplan für die Straßenverlegungen bei Bonstetten zur Genehmigung vor, mit dem Bemerken, daß die erforderlichen Schutzwehren auf Kosten der Bahnunternehmung u. nach den Anordnungen der Straßeninspektion angebracht werden sollen.
Ferner wird das Gesuch gestellt, es möchte  der Petentin gestattet werden, behufs Ausführung der obgenannten Straßenverlegungen u. des Bahneinschnittes diesen Bahnübergang während etwa 5–6 Monaten provisorisch auf die im Plane angegebene Weise zu verlegen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem vorgelegten Plane soll die Profillinie der Straße 2r Classe, welche bisher an der fraglichen Stelle ein gleichförmiges Gefälle von 2% hatte, so gebrochen werden, daß in Zukunft auf 234' Länge ein Gefälle von 2,7%, dann auf 315' Länge eine horizontale Linie u. hierauf wieder auf 291' Länge ein Gefälle von 3% vork[?ömm]et.
Die Verlegung der Straße 3r. Classe erhält nunmehr ein ganz horizontales Profil, ist also viel günstiger, als dies bei der frühern Vorlage der Fall war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den neu vorgelegten Plänen für die Straßenverlegung in Bonstetten wird im Sinne des Beschlusses vom 15. Wintermonat vor. Js. die Genehmigung ertheilt, wobei der  Regierungsrath als selbstverständlich voraussetzt, daß die Gefällsbrüche etwas ausgeglichen werden.
2. Es wird der Nordostbahngesellschaft gestattet, während des Baues des Viaduktes auf der im Plane bezeichneten Stelle einen provisorischen Straßenübergang herzustellen, es sollen jedoch die bestehenden Straßen nicht unterbrochen werden, bevor der provisorische Uebergang hergestellt u. vom Kreisingenieur als genügend anerkannt worden ist.
3. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft, an das Statthalteramt Affoltern, an die Eisenbahnkommission u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. Plane.
