Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. den angeblich v. Wangen gebürtigen Andreas Schätti, in Kleinschuttüber in Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juni 1864.]
Mit Zuschrift vom 18. dieß berichtet das Statthalteramt Uster, der Präsidialverfügung vom 5. d. Mts. gemäß, daß auch der Gemeindrath Wangen erkläre, es sei kein „Schätti“ in dem Bürgerverband dortiger Gemeinde aufgenommen u. daher auch kein Vermögen eines solchen vorhanden.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
