Schweiz. Konsulat in San Franzisko. Einsendung von Schriften betr. die Erbschaftssache d. [Francis] Hoen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Januar 1861.]
Der schweiz. Konsul in San Franzisko, Herr H. Hentsch übersendet mit Schreiben vom 19. Novbr. v. Js. dem Regierungsrathe ein versiegeltes Paket Schriften betreffend die Erbschaftsangelegenheit des Francis Hoen, mit dem Gesuche, dasselbe an den Adressaten, Herrn Fürsprech Dr Schauberg gelangen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei dieses Paket dem Herrn Fürsprech Schauberg  unter Nachnahme der Portiauslagen von Frk. 26 45 R. zuzustellen.
