Bewilligg. e. Verloosung u. Ertheilg. e. Staatsbeitrages an d. kanton. Handwerksverein u. das Ausstellungskomité für d. diesjähr. Industrieausstellung in Uster.
In Sachen des Vorstandes des kantonalen Handwerksvereines und des Ausstellungskomité für die diesjährige Industrieanstelllung [sic!] in Uster,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion des Innern, d. d. 30. April und 5. Mai d. Js. suchen die Petenten unter Einlegung der Statuten für die diesjährige Ausstellung um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung dieser Ausstellung sowie um die Bewilligung nach, mit derselben die Verloosung eines Theils der ausgestellten Gegenstände zu verbinden, sofern der Gemeindrath Uster für dieselbe die Garantie übernehme. Betreffend diese Verloosung wird von den Petenten bemerkt, es solle dieselbe nur geringen Umfang haben und darauf Bedacht genommen wer-  den, von jedem Aussteller etwas in dieselbe zu wählen; alle Loose, welche bis zum Schlußtermin nicht verkauft werden können, sollen von den Ausstellern nach dem Verhältniss ihrer Ausstellungsgegenstände, welche in die Verloosung fallen, selbst übernommen werden, wodurch eine gewisse Gegenseitigkeit derselben erzweckt werde; die Verloosung solle überhaupt nicht als ein Mittel zum Gewinn dienen, sondern nur bewirken, dass einem Aussteller die mit grossen Kosten und Fleiß gearbeiteten Ausstellungsgegenstände nicht unverkauft liegen bleiben, ein Umstand, der viele Handwerker von der Theilnahme an der Ausstellung zurückschrecken würde; es solle daher auch bei der Schatzung der in die Verloosung fallenden Gegenstände durchaus unparteiisch und uneigennützig verfahren werden.
B. Mit Schreiben an die Direktion des Innern datirt den 11. d. Mts. spricht sich die Direktion der Polizei für Gestattung der Verloosung unter Beobachtung der bei frühern ähnlichen Gelegenheiten aufgestellten Bedingungen aus.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der Kommission für das Gewerbswesen,
beschlossen:
I. Die mit der Ausstellung in Uster zu verbinden-  de Verloosung wird unter den in §. 2. u. 10 bis 12 der eingelegten Statuen und den in der Gesuchsschrift diesfalls enthaltenen Zusicherungen gestattet, mit dem Beifügen:
a. dass der Gemeindrath Uster die Garantie für die Verloosung zu übernehmen habe;
b. dass der spezielle Plan der Verloosung nach der Direktion der Polizei zur Genehmigung einzureichen und die Schatzungsexperten eben derselben zur Bestätigung unterzustellen seien;
c. dass der Gesammtwerth der auszugebenden Loose den Gesammtwerth der Verloosungsgegenstände um nicht mehr als 5% übersteige;
d. dass der Verkauf der Loose nicht über die Dauer der Ausstellung ausgedehnt werde;
e. dass keine Gewinnste in Geld, sondern blos Ausstellungsgegenstände als solche verabfolgt werden;
f. dass der Tag der Ziehung und die Zeit der Ablieferung der Gewinnisse öffentlich bekannt gemacht werde.
II. Den Petenten wird ein Staatsbeitrag von 500 Frk. auf Rechnung des für Förderung des Handwerkswesens ausgesetzten Kredits bewilligt, welcher zunächst für Bestreitung der durch die übrigen Einnahmen nicht gedeckten Ausgaben zu verwenden, und wobei den Petenten überlassen ist, aus dem Ueberschusse Prämien für  ausgezeichnete Leistungen zu bezahlen.
III. Die Petenten haben dem Regierungsrathe einen einläßlichen Bericht über das Ergebniß der Ausstellung einzureichen und einläßliche Rechnung über die Kosten und über die Verloosung vorzulegen.
IV. Von diesem Beschlusse wird den Direktionen des Innern und der Polizei, den Petenten, sowie im Auszuge der Direktion der Finanzen Kenntniss gegeben.
