Landrecht Laib u. Söhne aus Preußen in Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 29. Oktober übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Hrn. Johann Laib, Zimmermann, von Stein - Preußen, geb. 1831, & seiner beiden majorennen Söhne: Joh. Franz, geb. 1862 & Joh. Albert geb. 1863, sämmtlich wohnhaft in Nuolen, bei Wangen, Kt.  Schwyz, welche am 12. Oktober 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Sternenberg aufgenommen worden sind & wovon erstere beide die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligungen des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Januar & 8. Febr. 1884 beigebracht haben [der im Jahr 1883 geborene Sohn Joh. Albert ist in der bundesräthlichen Bewilligung für den Vater mit inbegriffen] um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für den Vater & je Fr. 12 50 für die beiden Söhne, zusammen also von 75 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Petenten an den Gemeindrath Sternenberg & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
