[Rudolf] Heß im Pilgersteg - Dürnten; Ertheilung eines Wasserrechtes.
In Sachen
a.
des
Herrn
Rudolf Heß, am Pilgersteg einerseits und
b.
“
“
Jakob Halbheer, am Pilgerweg, Gemeinde Dürnten, anderseits,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Dem Statthalteramte Hinweil sind folgende Wasserrechtsgesuche eingegangen:
1. Von Herrn Rudolf Heß d. d. 28. April 1875 um Konzession das Jonawasser beim Auslaufe seines Weiers aufzufassen und in eisernen Röhren auf seine bestehende Turbine zu führen.
Ferner bei seinem Auslaufkanal einen Schacht, und  von da bis unter den Hohlauf auf das dortige Niveau des Baches einen Tunnel zu erstellen, um das Wasser sogleich beim Auslauf auf eine im Schacht anzubringende Turbine zu leiten.
2. Von Herrn Halbheer d. d. 15. Mai 1875, um die Bewilligung für eine Weberei das Wasser der Jona beim Tobelweier zu fassen, von da in einem offenen Kanal längs der Straße bis vorhalb seinen Garten, sodann in Röhren auf die Turbine, und oberhalb des Heß’schen Wuhres wieder in die Jona zu leiten. Ferner für eine Spinnerei das Wasser der Jona beim angefangenen Tunnel mittelst eines Auffangswuhres zu fassen, von da durch den Tunnel und weiter in Röhren auf eine unterhalb des Hohlaufes zu erstellende Turbine zu leiten.
Beide Gesuche betreffen das nämliche Wasser und die nämlichen Gefälle, und kollidiren demnach miteinander.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung der Projekte haben Einsprache erhoben:
a. Gegen das Gesuch des Hrn. Heß:
1. Herr Jakob Halbheer am Pilgerweg und
2.   “     Kaspar Wettstein, in Fägschweil.
b. Gegen das Gesuch von Hrn. Halbheer:
Herr Rudolf Heß, am Pilgersteg.
C. Bei den Untersuchungen und Unterhandlungen  zeigte es sich, daß beide Gesuche die unterm 16. Augstmonat 1856 dem Joh. Wolfensberger, und unterm 3. Christmonat 1865 dem Marx Wolfensberger, sowie das unterm 23. Mai 1863, [nachher Halbheer] bewilligten, mit 1. Mai 1875 aber erloschenen Wasserrechte betreffen.
Laut Zuschrift vom 3. Juli l. Js. hat Herr Halbheer seine Einsprache gegen das Gesuch von Hrn. Heß zurückgezogen, und damit selbstverständlich auf sein Gesuch verzichtet. Ebenso hat Hr. Wettstein, laut Erklärung vom 3. dieß, seine Einsprache zurückgezogen, und es steht nun der Ertheilung der Wasserrechte an Hrn. Heß in keiner Beziehung mehr etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Hrn. Rudolf Heß, im Pilgersteg Gemeinde Dürnten wird, unbeschadet allfällig späterer Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde, und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, neben seinem bestehenden Auffangswuhr zum Pilgersteg an der Jona ein Wasserwerk zu errichten, und zur Betreibung desselben das Wasser der Jona mittelst eines  etwas oberhalb des Hauses zum Pilgerweg anzubringenden Auffangswuhres zu fassen, von da in einem Kanal auf das Werk und oberhalb des Wuhres zum Pilgersteg wieder in die Jona zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr muß rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden. Die Oberfläche desselben soll 5 Fuß tiefer liegen als die Oberfläche des ca 260 Fuß oberhalb auf der Bergseite der Straße befindlichen Marksteines, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die beidseitigen Ufer der Jona müssen sowol oberhalb als unterhalb des Auffangswuhres durch geeignete Uferbekleidung so gesichert werden, daß das Wasser oberhalb nicht austreten und unterhalb dieselben nicht ausspühlen kann, und es hat der jeweilige Besitzer diese Uferbekleidung jederzeit sorgfältig zu unterhalten.
3. Am linken Ufer der Jona, wo die Staatswaldung in der Brändlen an die Jona stößt, wird die Befestigung des Auffangswuhres im Sinne des Art. 2 gestattet, dagegen hat der Unternehmer dafür zu sorgen, daß die Holzabfuhr aus dieser Staatswaldung über den Bach ungehindert bewerkstelligt werden kann.
4. Der Zulaufkanal soll solid und wasser-  dicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schlosserwerkstätte bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen, und bleibt dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und muß deßhalb einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Be-  reitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 17 50 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, endlich von Disp. I Ziff. 10 der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
B.
I. Dem Herrn Rudolf Heß am Pilgersteg - Dürnten wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner Fabrik am Pilgersteg, beim sog. Hohlauf an der Jona ein Wasserwerk zu errichten, und zur Betreibung desselben das Wasser der Jona mittelst eines ca 550 Fuß unterhalb des Ka-  nalauslaufes zum Pilgersteg anzubringenden Auffangswuhres zu fassen, von da theils unterirdisch theils offen auf eine unterhalb des Hohlaufes zu erstellende Turbine und unmittelbar unterhalb derselben wieder in die Jona zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden. Die Oberfläche desselben soll die Sohle des Ablaufkanals zum Pilgersteg nicht übersteigen, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der Unternehmer sowie dessen Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- und unterhalb des Auffangswuhres, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten.
3. Der Zulaufkanal soll solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betrei-  bung einer Drath- und Stiftenfabrik bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen, und es bleibt dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und muß deßhalb einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer je-  derzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird: 
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eine Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 17 50 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung  durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes endlich von Disp. I. Ziff. 9 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
