Nichteintreten in den Rekurs der Magd. Boßhard geb. Riediker v. Sternenberg, wohnhaft in Rorbas betr. Wegweisung.
Mit Bezug auf den Rekurs der Magdalena Boßhard geb. Riediker von Sternenberg, wohnhaft in Rorbas, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Wegweisung, berichtet die Direktion des Innern, daß sie der Rekurrentin aufgegeben habe, innerhalb 10 Tagen bei der Bezirksrathskanzlei Bülach Frk. 10 als Rechtsvertröstung zu deponiren, widrigenfalls auf den Rekurs nicht eingetreten würde, daß dann aber innerhalb der angesetzten Frist wie die Bezirksrathskanzlei Bülach berichte, die verlangte Deposition  nicht erfolgt sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Rorbas Kenntniß zu geben.
