Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Urlaubsbewilligung für Hrn. Zeughausdirektor Oberstlieut. Weiß.
Mit Schreiben vom 20ten dieß wird von dem eidg. Kriegsrathe mitgetheilt, daß laut Bericht des Herrn eidg. Oberstartillerieinspektors Falz, Herrn Oberstlieutt Pictet nächstens wieder in die Schweiz kommen und die Versuche der Anfertigung von Kriegsakten fortsetzen dürfte. Als diejenige Person, an welche  Herr Pictet sein Geheimniß mittheilen und mit welcher er seine Versuche gemeinsam machen sollte, wünsche der eidgenössei [sic!] Kriegsrath den Herrn Oberstlieutenant Weiß zu bezeichnen, welchem schon früher von Herrn Pictet Mittheilungen über die Bereitung der Raketen anvertraut worden seien. Der eidg. Kriegsrath richte daher an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte dem Herrn Oberstlieutenant Zeughausdirektor Weiß die Erlaubniß ertheilen, sich wieder mit dieser Angelegenheit befassen zu dürfen, wie es schon früher einmal geschehen sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei diesem Gesuche zu entsprechen und hievon dem Kriegsrathe und dem eidg. Kriegsrathe Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T.]
