Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Genehmig. e. Abänderung d. Vertragsentwurfes üb. Festsetzung d. Ktsgrenze auf d. Zürichsee bei Rapperswyl.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
In dem vom Regierungsrathe unterm 2. Juli d. Js. in Form eines Staatsvertrages genehmigten Protokoll über die Festsetzung der Kantonsgrenze auf dem Zürichsee bei Rapperswyl wurde als derjenige Punkt, auf welchem die Marken der drei Kantone Zürich, Schwyz & St. Gallen zusammenfallen sollen, der sog. Leuenstein bezeichnet. Dabei waltete hierorts die Ansicht ob, daß dieser Punkt westlich von dem projektirten Seedamme zu liegen komme, während sich nach Einsicht der vom Baudepartement des Kts. St. Gallen mitgetheilten Pläne gezeigt hat, daß der See-  damm beim Festhalten obiger Bestimmung zu einem Theil in das zürch. Gebiet fiele, was aus früher entwickelten Gründen vermieden werden will.
Herr Landammann Aepli, Vorstand des St. Gallischen Baudepartements, welcher mit Zuschrift vom 27. Juli d. Js. über fragliches Verhältniß nähern Aufschluß ertheilt, äußert sich dahin: Wenn nun die dießseitige Regierung einen entschiedenen Werth darauf lege, den Punkt, in welchem die Marken der drei Kantone zusammenfallen, auf die westliche Seite des Dammes zu verlegen, so daß letzterer das zürcherische Gebiet nicht berühren würde, so werde wol auch die Regierung von St. Gallen keinen Anstand nehmen, zur entsprechenden Abänderung des Vertragsentwurfes resp. des Protokolles vom 18. Mai Hand zu bieten. In diesem Falle könne Art. 1 des Protokolls in folgender Weise abgeändert werden:
„ . . . . . . in gerader Linie nach einem Punkte, welcher 100’ westlich vom Löwenstein entfernt ist.“
Art. 4 hätte dann folgendermaßen zu lauten:
„Nach definitiver Festsetzung der Grenze soll an dem in Art. 1 bezeichneten Grenzpunkte auf Unkosten sämmtlicher drei Kantone ein auch bei höchstem Wasserstand sichtbarer Markstein angebracht werden.“
Ferner erwiedert die Regierung von St. Gallen auf die herwärtige Mittheilung vom 2. Juli mit Be-  zug auf die Form der Uebereinkunft mit Zuschrift vom 5. gl. Mts., sie nehme keinen Anstand, dem dießseitigen Wunsche entsprechend das Protokoll vom 18. Mai in Form eines Staatsvertrages zur Genehmigung gelangen zu lassen. In diesem Falle sei es nothwendig, nach den Bestimmungen auch der dortigen Verfassung die Ratifikation des Großen Rathes einzuholen, was aber erst in der im November stattfindenden Session geschehen könne.
Es erscheine indessen als wünschbar, daß dem Kanton Schwyz vor erfolgter Ratifikation vorläufige Anzeige von den bisher gepflegten Verhandlungen gegeben & derselbe veranlaßt werde, an Verhandlungen über die Feststellung der Grenze sowol als über die Vereinbarung der Grundsätze von Fischerordnungen auf dem Zürichsee Theil zu nehmen, um auf Ende des Jahres auch diese Punkte wo möglich zu einem völligen Abschluß zu bringen.
Die Regierung von St. Gallen ersucht um Mittheilung, ob man hierorts mit diesem Vorgehen einverstanden sei, & bejahenden Falls, ob der Regierungsrath die bezüglichen Anregungen bei der Regierung von Schwyz selbst zu machen wünsche oder solche der Regierung von St. Gallen zu überlassen vorziehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,  
beschließt:
I. Die von Hrn. Landamman Aepli vorgeschlagenen Modifikationen der Art. 1 und 4 des Protokolls vom 18. Mai d. Js. werden genehmigt.
II. Hievon ist der Regierung von St. Gallen Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath sich damit einverstanden erkläre, daß mit der Regierung des Kantons Schwyz vor eingeholter Ratifikation der Uebereinkunft die angeregten Verhandlungen gepflogen werden & daß der Regierungsrath die Eröffnung derselben der Regierung von St. Gallen überlasse.
III. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
