Arbeitszeitverlängerung [Jakob] Stehli, Obfelden.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1883.]
Herr Jakob Stehli, in Obfelden ersucht mit Zuschrift vom 29. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während drei Monaten [Dezember, Januar und Februar 1884] täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, wozu ihn größere pressante Aufträge nöthigen.
Sowol der Gemeindrath Obfelden als das Statthalteramt Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu ver-  längern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Obfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Obfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
