R. Meier in Niederweningen; Wahl dess. z. Pfarrer in Birmensdorf.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses über die am 22. August von der Kirchgemeinde Birmensdorf getroffenen Berufungswahl des Hrn. R. Meier, Pfar-  rer in Niederweningen, zu ihrem Pfarrer; der Erklärung des Gewählten, daß er die Wahl annehme,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk zu nehmen und dem Kirchenrathe sowie der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
