Civ. Abtheilung des Obergerichtes. Schreiben an dieselbe über Anwendung des § 111 des priv. Gesetzbuches betreffend Erlassung von Formalitäten bei Verehelichungen zu Gunsten der Brautleute Julius Ferdinand Harnisch von Seelow-Preußen u. Emma Friederike Metzger von Hosenruck, Cantons Thurgau.
Mit Zuschrift vom 21. dieß macht die Civilabteilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe folgende Mittheilung:
Julius Ferdinand Harnisch, von Seelow, Königreichs Preußen, Missionär u. Lehrer der hiesigen Baptistengemeinde, wünsche sich mit der in Hauptweil, Pfarrgemeinde Bischoffzell, Kantons Thurgau, gebornen und erzogenen, bürgerrechtlich der Ortsgemeinde Hosenruck, Pfarre Schönholznersweilen, gleichen Kantons angehörigen, in Herisau, Cantons Appenzell A/Rh. wohnenden Emma Friederika Metzger zu verehelichen, jedoch nicht auf dem Wege kirchlicher Copulation, sondern in der durch § 110 des privatrechtlichen Gesetzbuches für Dissidenten gestatteten Foren. Die in solchen Fällen das kirchliche Aufgebot vertretende öffentliche Bekanntmachung habe in hier bereits Statt gefunden, und ebenso sei die beabsichtigte Ehe am Wohnorte und am Heimatsorte der Braut kirchlich verkündet worden; ferner liegen Entlassungsscheine für die Braut sowol von dem Pfarramte als von der Ortsvorsteherschaft ihrer Heimatsgemeinde  vor. Dagegen mangle ein Verkündschein aus der Heimat des Bräutigams, und theils mit Rücksicht hierauf, theils auch weil von der königl. Kreisgerichtsdiputation Relons zwar bezeugt werde, daß nach preußischen Gesetzen den Dissidenten die Eingehung einer Civilehe gestattet, diese Behörde aber nicht zugleicht auch zu erklären im Stande sei, ob diese Erlaubniß auf den Herrn Harnisch Anwendung finde, trage das Bezirksgerichtspräsidium Zürich Bedenken, von sich aus die Civiltrauung anzuordnen, u. habe sich deßhalb gemäß § 111 des privatrechtlichen Gesetzbuches um Anleitung, beziehungsweise Erlassung der mangelnden Formen an die Civilabtheilung des Obergerichtes gewandt.
Was nun diese Verkündung betreffe, so gehe aus der Erklärung der Kreisgerichtsdeputation Seelow hervor, daß die Ehe eines preußischen Unterthanen, welche im Auslande abgeschlossen werde, in seiner Heimat Anerkennung finde, sobald die gesetzlichen Vorschriften des Orts der Eingehung beobachtet worden seien, u. daß daher, sofern hierseits auf einer Verkündung in Seelow nicht bestanden werde, man dort eine solche keineswegs fordere. Es dürfe aber wohl um so eher von dieser Formalität, welche eine neue Verzögerung herbeiführe, abgesehen werden, als bereits gerichtliche sowohl als Verwaltungsbehörden der Heimat des Bräutigams  Kenntniß von seiner Absicht, sich zu verheirathen, haben u. daher ohne Zweifel, wenn dort irgend ein Hinderniß bestehen würde, dieses geltend gemacht worden wäre. Ebenso dürfe wohl mit aller Beruhigung angenommen werden, daß die Civiltrauung im vorliegenden Falle von den preußischen Behörden anerkannt werde, da die Stellung des Bräutigams als Lehrer einer Baptistengemeinde keinen Zweifel zulasse, daß er zu den Dissidenten gehöre, denen die preußischen Gesetze die Civilehe gestatten. Endlich sei auch die von § 96 u. 105 des privatrechtlichen Gesetzbuches, sowie von Artikel 4 des Conkordats über Eheeinsegnungen u. Copulationsscheine vom 4. Juli 1820 (Off. Sammlung Bd. II, S. 24) geforderte Bewilligung der heimatlichen Obrigkeit resp. das Zeugniß, daß solche nicht erforderlich sei, vorhanden.
Die Civil-Abtheilung des Obergerichtes trage daher kein Bedenken, die Trauung in der Form des § 110 zu bewilligen, vorausgesetzt, daß noch die durch Art. 3 des cit. Conkordats vorgeschriebene Bewilligung der thurgauischen Regierung beigebracht werde. Indessen halte dieselbe es passend, die Ansicht des Regierungsrathes darüber zu vernehmen, ob derselbe vielleicht noch weitere Formalitäten oder eine weiter gehende Erklärung der preußischen Behörden für nothwendig  halte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit der Ansicht des Obergerichtes einverstanden u. halte die Erfüllung weiterer Formalitäten nicht erforderlich.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
