Techn. Vorlagen, Genehmig. f. Straße Wallisellen Station dch. Schwarzäcker, II. Kl.
Betreffend Genehmigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse im Gemeindebanne Wallisellen,
hat sich ergeben:
A. Laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29. August 1881 wurde die Inspektion ermächtigt, die technischen Vorabreiten für eine Straße von der Station Wallisellen durch die Schwarzäcker bis in die alte Winterthurerstraße auf Kosten des Staates auszuführen.
Unterm 19. Septbr. d. Js. wurden die betreffenden Vorabreiten dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der Gemeinde Wallisellen zur Beschlußfassung überwiesen.
Die Gemeinde Wallisellen beschloß dann unterm 8. Oktober mit Mehrheit, es sei die projektirte Straße gemäß den vorliegenden Plänen auszuführen, und der Bezirksrath Bülach übermittelt nun sämmtliche Akten & Pläne mit dem Antrage, fragliche Straße von der Bahnstation Wallisellen bis zur alten Winterthurerstraße als Straße II. Klasse im Sinne von §§ 2 & 6 des Straßengesetzes, zu behandeln & ersucht um Genehmigung des Projektes.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die zu erbauende Straße von der Bahnstation Wallisellen durch die Schwarzäcker bis in die  alte Winterthurerstraße dient als nächste Verbindung der Bahnstation Wallisellen mit dem Unterdorf Wallisellen & der Gemeinde Schwamendingen, und erhält eine Länge von 545,8m; nach dem Kostenvoranschlag beträgt die Bausumme Fr. 2798, ohne Expropriation; an die Landentschädigung wird von Privaten eine erhebliche Summe zugesichert. Die Richtungs- & Niveauverhältnisse sind sehr günstig, indem die benannte Straße vom Anfang bis zum Endpunkt in gerader Linie & mit einer höchsten Steigung resp. einem Gefäll von nur 0,5% erstellt werden kann; die Höhenlage derselben stimmt mit dem anstoßenden Lande fast Durchwegs überein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach, betreffend ie Erbauung einer Straße II. Klasse von der Bahnstation Wallisellen durch die Schwarzäcker bis in die alte Winterthurerstraße, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, unter Zustellung der technischen Vorarbeiten, den Gemeindrath Wallisellen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
