Genehmigung des Staatsvertrages betr. die Grenzbereinigung auf dem Zürichsee bei Rapperswyl.
Die Regierung von St. Gallen theilt mit Zuschrift vom 16. d. Mts. mit: Nachdem das Protokoll über die Conferenz von Abgeordneten der Kantone Zürich, Schwyz u. St. Gallen, welche wegen der Grenzangelegenheit am 2. d. Mts. in Rappersweil stattgefunden habe, von sämtlichen Abgeordneten gutgeheißen worden sei, habe sie dem in dieser Conferenz vereinbarten Vertrage über den Knotenpunkt, in welchem die Grenzen der drei Stände auf dem Zürichsee bei Rapperswyl zusammenlaufen, unter Vorbehalt der Zustimmung des dortigen Großenrathes, ihre Genehmigung ertheilt. Obschon die dießseitige Genehmigung noch nicht erfolgt sei, habe die Regierung von St. Gallen den Vertrag dennoch sofort ausfertigen u. unterzeichnen lassen, einmal, weil er in der Hauptsache ganz mit dem bereits zwischen Zürich u. St. Gallen abgeschlossenen Vertrage vom 28. September u. 8. October be-  treffend die Staatsgrenze etc. übereinstimme, und sodann, weil sie der nahe bevorstehenden Session des dortigen Großen Rathes wegen die beförderliche Ausfertigung des Vertrages wünschen müsse.
Sie ersuche deshalb, im Falle des Einverständnisses mit diesem Verfahren, die drei mitgesandten Vertragsexemplare mit der diesseitigen Unterschrift versehen zu lassen u. zu gleichem Zwecke an die Schwyzerregierung zu übermitteln, damit letztere, welche davon benachrichtigt sei, dieselben sobald als möglich wieder nach St. Gallen senden könne, u. s. w.
Von den in dem Conferenzprotokoll vom 4 November enthaltenen die Fischerei im Zürichsee beschlagenden Wünschen der Abgeordneten habe die Regierung von St. Gallen einstweilen Vormerk genommen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei dem Vertrage vom 4. November 1870. die Genehmigung ertheilt.
II. Es seien die bezüglichen Vertragsexemplare mit den diesseitigen Unterschriften zu versehen, u. im Sinne des Gesuches der Regierung von St. Gallen derjenigen von Schwyz zu übermitteln.
