Abweisung eines Revisionsgesuches der Gem. Maur, Mönchaltorf, Greifensee, Schwerzenbach u. s. w. betreff. den Strassenzug v. Neumünster nach Egg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Revisionsgesuches der Gemeinden Maur, Mönchaltorf, Greifensee, Schwerzenbach und eines Theiles von Fällanden, Rellikon und Unter Halden d. d. 29ten v. M. betreffend den Beschluß vom 12ten v. M. pcto. d. Richtung der Straße IIter Classe von Neumünster nach Egg über die Forch
nach Einsicht und Prüfung des betreffenden Gesuches
in Berücksichtigung:
Daß in der fraglichen Eingabe durchaus keine [neuen] Gründe enthalten sind, die nicht schon bei Fassung des fraglichen Beschlusses gewürdigt worden wären
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet.  
und demnach beschlossen:
I. Es könne nicht auf dasselbe eingetreten werden, wobei übrigens auf die bereits ertheilte Zusicherung einer angemessenen möglichst kräftigen Unterstützung für Verbeßerung der Communikationen der Thalgegend von Greifensee und derjenigen über den Bergübergang bei Wytikon – neuerdings verwiesen werden.
II. Werde der Bezirksrath Uster eingeladen, beförderlich die Verbesserung der erwähnten Communikationen an die Hand zu nehmen mit dem Beifügen, daß der Bezirksrath Zürich bereits zu der Verbesserung derjenigen gegen Wytikon Einleitungen getroffen habe.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Uster zu Handen des Bezirksrathes und der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben. 
