Dir. d. öff. Arbeiten. Beschluß betr. Ausscheidung ihrer Competenzen u. derj. d. Reg. Rathes mit Bezug auf d. Dekretirung u. Ausführ. v. Bauten.
Der Regierungsrath,
bei Anlaß eines Spezialfalles,
in Interpretation der §§ 72 Ziff. 9 und 73 Ziff. 1 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes,  
beschließt:
1. Der Entscheid über die Dekretirung von Neubauten von Staatsgebäuden u. Reparaturen an denselben, wenn die Kosten den Betrag von Frk. 500 a. W. übersteigen, steht, abgesehen davon, ob diese Bauten oder Reparaturen im Staatsbüdget vorgesehen seien oder nicht, dem Regierungsrathe zu, u. wird von demselben auf einen von der Direktion der öff. Arbeiten zu hinterbringenden, mit möglichst genauen Plänen u. Kostenberechnungen zu begleitenden Antrag gefaßt.
2. Die Ausführung des Entscheides des Regierungsrathes durch Abschluß von Bauaccorden oder Anordnung zu Regie-Arbeiten, wenn es sich um eine Ausgabe von mehr als Fr. 1000 handelt, steht sodann ausschließlich der Direktion der öff. Arbeiten mit Beisitzern zu. Bei größeren Bauten jedoch, für deren Ausführung verschiedene Arbeiten zu vergeben sind, z. B. Maurer- Steinhauer- Schlosser- Zimmer- u. Glaserarbeiten, von welchen jede den Betrag von Fr. 500 übersteigt, behält sich der Regierungsrath auf einen von der Direktion der öff. Arbeiten zu stellenden u. mit Plänen u. Kostenberechnung zu versehenden Antrag den Entscheid über die Ausführung der einzelnen Arbeiten vor.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
