Schreiben des Vorortes, betreff. Vollzug des II. Theiles des Reglementes über die Eidgenössische Kriegsverwaltung.
Mit Kreisschreiben vom 17t. d. M. theilt der Vorort mit, der zweite Theil des Reglementes über die Eidsgenössische Kriegsverwaltung sei durch die Ratifikation der Stände Zürich, Glarus, Schaffhausen und Neuenburg nun wirklich in Kraft getreten.
Hievon wird dem Kriegsrathe in Bestätigung des Beschlußes vom 16t. Oktober d. J. und in Aufhebung des suspendirenden Beschlusses vom 20t. v. M: Kenntniß gegeben.
