Pfarrhelfer Bopst in Zürich, Uebernahme der Hälfte sr. Besoldungszulage.
In Folge eines Gesuches der katholischen Kirchenpflege Zürich erklärte sich der Regierungsrath durch Beschluß vom 7. Oktober mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse der Gemeinde bereit, auf den Fall, als dieselbe aus ihren Mitteln Hrn. Pfarrhelfer Bopst eine Personalzulage gewähre, ihr einen Beitrag im Betrage der Hälfte letzterer aus dem katholischen Kirchenfond zu bestimmen, in der Meinung jedoch, daß dieser Beitrag höchstens Frk. 500 betragen solle.
Mit Zuschrift vom 29. November 1876 theilt nun die katholische Kirchenpflege Zürich mit, es habe die Gemeindeversammlung am 8.  Oktober Hrn. Bopst eine Zulage von Frk. 800 bewilligt und damit seine Besoldung auf Frk. 3000 erhöht in der Meinung, daß diese Besoldung für das Jahr 1876 ausbezahlt werde. Mit dieser Mittheilung verbindet Petentin das Gesuch, es möchte der Regierungsrath der Auffassung seines Beschlusses durch die Kirchenpflege, nach welcher der Zuschuß der Staatskasse für das ganze verflossene Jahr auszubezahlen sei, die Genehmigung ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche zu entsprechen und demnach an die Besoldungszulage des Herrn Bopst pro 1876 die Hälfte [Frk. 400] zu bezahlen.
II. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Zürich für sich und zu Handen des Herrn Bopst, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
