Kreisschreiben des Bundesrathes betr. allfl. mit Rücksicht auf das Auftreten der Cholera zutreffenden Maßregeln.
In einem vom 24ten dieß datirten Kreisschreiben theilt der Bundesrath seine Ansicht darüber mit, welche Maßregeln mit Bezug auf das Auftreten der Cholera zu treffen sein dürften. Er bemerkt darin, wenn es sich auch aus dem Gutachten von Sachverständigen ergebe, daß Pfarrmaßregeln nicht die Rede sein könne, indem dieselben sich keineswegs als ausreichend erwiesen haben, die Seuche überhaupt fern zu halten, oder wo sie einmal sich gezeigt habe, deren Intentität zu schwächen, so dürften dagegen auch jetzt wieder Verbreitung gemeinfaßlicher Anleitung und Belehrung über das Verhalten beim Herannahen und beim wirklichen Ausbruche der Cholera, – Bethäligung der Gesundheitsbeamten zur Handhabung angemessener Gesundheitsbeamten zur Handhabung angemessener Gesundheitspolizei, Armenfürsorge in Nahrung, Kleidung und Wohnung, – Errichtung von öffentlichen Spitälern auf dem Fall des wirklichen Ausbruches der Krankheit am Platze sein, wobei aber immerhin noch die einzelnen  Gemeinden, die Wohlthätigkeitsvereine und die Privaten in Anspruch genommen werden müssen. Der Bundesrath ladet daher die Stände ein, eventuell mehr in diesem beruhigenden vorbeugenden Sinne zu wirken, ihm aber sofort Bericht zu erstatten, wenn ein Cholerafall im hiesigen Gebiete sich zeigen sollte, wie auch er sich fernere sachbezügliche Mittheilungen vorbehalte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen, sei dasselbe dem Gesundheitsrathe zuzustellen, mit der Einladung das Angemessene zu verfügen.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe im Auszuge Kenntniß gegeben.  
