Staatsbeitrag an Pestalozzistiftung.
Unter Einsendung des Jahresberichtes pro 1878/79 sucht das Comite der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren mit Zuschrift vom 12. September um einen Staatsbeitrag an ihre Auslagen nach.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 22 der Staatsverfassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der zürch. Pestalozzistiftung wird für das Berichtsjahr 1878/79 der budgetirte Staatsbeitrag von Fr. 1500 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen [A. II. e. 1] verabreicht.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an das Comite der genannten Anstalt. 
