Reg. v. Aargau; Zuschrift betr. d. Reußbrückenbaute bei Obfelden.

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1875.]
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Schreiben vom g. T. auf die dießseitige Zuschrift vom 1. d. Mts., sie habe den mitgetheilten Plänen, Bauvorschriften und Kostenberechnungen für Erstellung einer neuen Reußbrücke zwischen Obfelden und Rickenbach ihrerseits ebenfalls die Genehmigung ertheilt.
Die Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur weitern Behandlung resp. Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2609]
