Gemdrth Turbenthal; Darlehensgesuch.
Der Gemeindrath Turbenthal stellt mit Zuschrift vom 24. Jenner das Begehren um Gewährung eines Vorschusses von Fr. 10,000 aus Staatsmitteln gegen billigen Zinsfuß & ratenweiser Rückzahlung, um den auf die Gemeinde Turbenthal fallenden Antheil der Kosten der in nächster Zeit zur Ausführung kommenden Brückenbaute über die Töß bei Friedthal bestreiten zu können. In dem Gesuche wird darauf hingewiesen, daß das Büdget pro 1879 ein Defizit von ca Fr. 30,000 aufweise, welches sich indeß noch um Fr. 13,000 vermehren könne, da voraussichtlich auch dieses Jahr wieder die garantirten Obligationenzinse der Tößthalbahn zu bezahlen seien. Zur Deckung dieses Defizites dürfte aber eine Steuer von 11‰ kaum hinreichen, was der Befürchtung Raum gebe, daß bei solch’ übermäßiger Belastung die großen Steuerkapitalien aus der Gemeinde wegziehen werden. Durch die Kantonalbank könne das nothwendige Geld nicht beschafft werden, weil dieselbe sichere Hypothek oder Bürgschaft verlange, was die Gemeinde eben nicht zu leisten im Falle sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Turbenthal zu erwiedern, daß auf das Gesuch, welches übrigens nicht einmal vom Präsidenten des Gemeindrathes unterzeichnet sei, nicht eingetreten werden könne, indem der Staat ohne Hypothek oder Bürgschaft nicht wol Darleihen bewilligen könne; über-  dieß müsse die Angabe, daß sich in der Gemeinde Turbenthal keine Bürger für ein Darleihen in diesem Betrage finden, sehr bezweifelt werden.
