Gesuch des Verwaltungsrathes der Rheinfallbahn um Genehmigg des Tracés der Bahn.
Mit Schreiben vom 27 v. Mts. legt der Verwaltungsrath der Rheinfallbahn dem Regierungsrathe die Katasterpläne behufs Genehmigung des Tracés der Bahn von Schaff-  hausen bis Winterthur vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Verwaltungsrath der Rheinfallbahn wird eingeladen, dem Regierungsrathe noch einen Situationsplan einzusenden, welcher das Tracé und die Lage der Stationen namentlich auch in ihrem Verhältniße zu den benachbarten Gemeinden übersichtlicher darstelle (l. M. h. T.) 
