Weisung zu dem Gesetzesentwurf betreff. das Salzregale.
Zu dem Gesetzesentwurf betreffend das Salzregale wird folgende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
Weisung:
Obwohl seit Erlaßung des gegenwärtigen Gesetzes über den Salzpreis erst zwei Jahre verfloßen sind, hat sich doch in Folge der seither in den angrenzenden Kantonen Thurgau und Aargau eingetretenen Herabsetzung des Salzpreises auf 8 und 9 Rappen bereits wieder das Bedürfniß geltend gemacht, die dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen einer Revision zu unterwerfen. Eine bedeutende Differenz des Salzpreises in benachbarten Staaten ist auch bei beträchtlichem Gebietsumfang derselben wegen des an den Grenzen  eintretenden Schmuggels und seiner mannigfachen übeln Folgen immer mit bedeutenden Uebelständen verbunden, bei Staaten mit ganz kleinem Gebiet wird aber die Festhaltung eines merklich höhern Preises geradezu unmöglich, indem hier auf dem größten Theil des Gebiets der Schmuggel lohnend bleibt und daher der Ertrag des Salzregales bei höhern Preisen sich sogar niedriger stellen kann als nach Herabsetzung desselben. Namentlich kann dieß sehr leicht da der Fall sein, wo wie im Kanton Zürich die Grenzen nicht durch Douanen geschützt sind. Die gegenwärtig schon stattfindende Beeinträchtigung des Ertrages des Salzregales durch den Schmuggel und deßen noch weiter zu befürchtende Ausdehnung sind die Hauptgründe, aus denen sich der Regierungsrath zu dem beiliegenden Antrag über den Salzpreis bewogen findet. In der Höhe des gegenwärtigen Preises selbst, der seit 50 Jahren succeßive von Frk. 17.50 auf Frk. 14.58 (im Jahr 1825) hernach (im Jahr 1831) auf Frk. 11.67 und endlich auf Frk. 10 pr. Zentner herabgesetzt worden ist, kann der Regierungsrath keinen Grund zu Klagen über Belästigung einer Klaße des Volkes oder irgend eines Erwerbszweiges finden, na-  mentlich wenn die gegenwärtigen Preise des Viehs und der Produkte der Milchwirthschaft berücksichtigt werden. Vielmehr ist der Regierungsrath überzeugt, daß jede neue Steuer oder jede Erhöhung schon bestehender Steuern, die den durch Herabsetzung des Salzpreises bewirkten Ausfall der Staatseinkünfte zu decken bestimmt ist, drückender wird empfunden werden, als die gegenwärtige Salzabgabe.
Bei Beantwortung der Frage, wie unter den gegenwärtigen Verhältnißen der Salzpreis für die Zukunft festgesetzt werden solle, hat sich daher der Regierungsrath in erster Linie durch die Rücksichten für den Staatshaushalt leiten laßen und beantragt daher in dem beiliegenden Gesetzesentwurf diejenigen Maßregeln, welche die Einbuße auf ein möglichst geringes Maß zurückzuführen geeignet sind. Daß dieses dann der Fall sein wird, wenn der Salzpreis auf 8 Rappen festgesetzt und die 6% für die Schulgemeinden (Gesetz betreffend Herabsetzung des Salzpreises vom 22 Christmonat 1851 § 2) eingezogen werden, gründet sich auf die Ueberzeugung, daß bei einer Herabsetzung auf 9 Rappen längs der sehr ausgedehnten thurgauischen Grenze der Schmuggel fast unvermindert fortbestehen würde und daß  bei diesen Preisen den Schulgenoßenschaften, wenigstens den ärmern, kaum zugemuthet werden dürfte, auf den Antheil von 6% zu verzichten, während dieses bei einer Herabsetzung auf 8 Rappen allerdings der Fall ist, und von jenem Schmuggel dann nicht mehr die Rede sein kann. Gestützt auf diese Annahmen und unter Zugrundlegung des Salzverbrauches vom Jahr 1852 stellt sich die Berechnung für beide Fälle folgendermaßen:
Mindererlös beim Preis von 8 Rpn. gegenüber denjenigen bei 9 Rpn. 	Frk. 52,600.
Minderausgaben wegen Einziehung der 6%						“   28,400.
bleibt ein Minderertrag von 					Frk.  24,200.
Daß diese Frk. 24,200 durch Mehrverbrauch in Folge Aufhörens des Schmuggels vollständig gedeckt werden, unterliegt dem Regierungsrathe aus folgenden Gründen keinen Zweifel.
Im Jahr 1842 wurden wegen Ueberhandnahme des Schmuggels verschiedene schützende Maßregeln eingeführt und bis auf 1845 fortgesetzt. In Folge deßen sich der Verbrauch von Zentner 44,654 auf Zentner 52,028 also um Zentner 7,374 [sic!]: Nimmt man den Betrag des Schmuggels nur zu 7000 Zentner an, was unter den gegenwärtigen Verhält-  nißen darum zu niedrig sein muß, weil damals die Preisdifferenz nur ein Zehntheil betrug, während sie jetzt ein Viertheil bis ein Fünftheil ausmacht, so entsteht dadurch eine Beeinträchtigung des Regales von Frk. 25–27000 und es wird daher jener Ausfall von Frk. 24200 durch Beseitigung des Einschwärzens mehr als gedeckt. Mit dieser Berechnung des Betrages des Schmuggels stimmen die seitherigen Vermehrungen des betreffenden Faktors und der zuverläßigsten Auswäger vollkommen überein.
Der Gesammtbetrag des Regales auf Grundlage des vorliegenden Gesetzesentwurfes verglichen mit dem bisherigen Ertrag dürfte sich daher folgendermaßen herausstellen.
Mindererlös bei dem Preis von 8 Rpn. 					Frk. 105,200.
2% Mehrausgabe wegen erhöhter Provision an die Auswäger  “	 8,416.
			Summe des Minderertrages Frk. 113,616.
Dagegen wird nach dem Gesetzesentwurf erspart:
Betrag der eingezogenen 6%						Frk. 	25,300.
Für Mehrkonsum wegen Beseitigung des Schmuggels			“		25,000. 
								Frk.	50,300.
Es bleibt also ein Gesammtverlust v.					“		63,316.  
Dagegen muß aber im Weitern abgezogen werden:
Minderausgaben in Folge der neuen mit 1sten Januar
1854 in Kraft tretenden Salzlieferungsverträge				“		30,000.
so daß also bei Annahme des Gesetzesentwurfes der
ganze Minderertrag des Salzregales gegen früher
sich auf							Frk.	33,316.
oder in runder Summe zwischen Franken 30 und 35000 betragen wird.
Den anfänglichen Bedenken, die sich auch im Schoße des Regierungsrathes der Einziehung der bisher den Schulgenoßenschaften u. s. f. verabfolgten 6 Prozent vom Salzerlös entgegen stellten, wurden hauptsächlich folgende Betrachtungen entgegen gehalten. Die Abgabe dieser 6% ist eine ihrem Princip nach durchaus unhaltbare Maßregel. Die Unterstützung der ärmeren Schulgenoßenschaften ist durch ein eigenes Gesetz geregelt und zwar in der Weise, daß einerseits das Bedürfniß und anderseits der Eifer und die freiwilligen Leistungen berücksichtigt werden sollen. Bei der Abgabe  der 6% ist aber weder das Eine noch das Andere maßgebend und in der That fällt der größte Theil dieser Summen an Gemeinden, die diese Unterstützung weder bedürfen noch verlangen, so daß der Staatskaßa nicht unbedeutende Hülfsmittel auf völlig nutzlose Weise entzogen werden. Die Ansicht, daß durch diese Betheiligung der Schulgenoßenschaften beim Ertrag des Salzregales der Schmuggel eingeschränkt werde, würde dieselbe höchstens für die Grenzgemeinde rechtfertigen; sie hat sich aber auch bei diesen durchaus nicht bewährt und würden nun bei der beantragten Herabsetzung jedenfalls nicht mehr zur Begründung derselben dienen können. Wenn nun aber vollends die Bewohner des Kantons für ihren Salzverbrauch gegen 110,000 Frkn. jährlich weniger bezahlen müßen, so ist es gewiß eine sehr unbedeutende Gegenleistung, wenn sie in Folge deßen auf die bisanhin bezogenen 6% (25–30,000 Frk.) verzichten. In der That haben sich auf die sehr zahlreichen Petitionen für Herabsetzung des Salzpreises fast ohne Ausnahme dafür ausgesprochen, daß bei niederem Salzpreis die Regalverwaltung jene 6% für sich beziehe, indem man ja doch nicht wiße, wie mehrere Peten-  ten richtig bemerken, wie die Unterstützung der Schulen und die Salzabgabe miteinander in Verbindung gekommen seien. Da aber demungeachtet einzelne bedürftige kleinere Schulgenoßenschaften durch das Aufhören dieser wenn auch unbedeutenden Einnahme zu neuen und schon darum beschwerlich fallenden Anstrengungen genöthigt sein könnten, so hat der Regierungsrath um allen dießfälligen begründeten Klagen Rechnung zu tragen, sich zu dem weitern Antrag veranlaßt gesehen, daß die durch das Gesetz vom 28 Januar 1851 auf 20,000 Frk. a. W. festgesetzten Unterstützungen an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen auf Frk. 35,000 n. W. erhöht werden sollen. Diese Erhöhung wird vollkommen hinreichen, um sämmtlichen bedürftigen Schulgenoßenschaften die Einbuße die sie durch die Einziehung der 6 Prozent erleiden, vollständig zu ersetzen.
Da der in Folge des Gesetzesentwurfs eintretende Verlust von 30–35000 Frk. der sich durch diese eben erwähnte Erhöhung der Unterstützung an die Schulgenoßenschaften u. s. f. auf 35–40,000 Frk. belaufen wird, auf keinem der Ausgabeposten des Büdgets wird  erspart werden können, so wird die Frage, wie dieser Ausfall anderweitig gedeckt werden könne, den Gegenstand ernster Erörterung der Behörden bilden müssen. Der Regierungsrath geht indeßen von der Ansicht aus, daß dieser Punkt in Verbindung mit der wichtigen Frage der Revision sämmtlicher Steuergesetze gebracht werden müße, in Bezug auf welche die Vorarbeiten vollendet sind. Vorläufige Mittheilungen über diesen Gegenstand sollen bei Vorlegung der verwandten Berathungsgegenstände erfolgen. 
Wenn auch das Bedürfniß des Augenblickes nicht erfordert hätte, einen Gesetzesentwurf betreffend das Salzregale vorzulegen, viel mehr ein solcher über den Salzpreis genügt hätte, so zog der Regierungsrath doch vor bei dieser Gelegenheit die sämmtlichen gesetzlichen Bestimmungen über das Salzregale zu revidiren und zu vervollständigen. Da indeßen die dießfälligen Abänderungen, soweit sie nicht nothwendige Folge der Herabsetzung des Salzpreises sind, mehr die formelle Abrundung und diejenigen Verbeßerungen der Organisation der Verwaltung bezwecken, auf welche die Erfahrung seit Erlaßung der revidirten Gesetze und Reglemente geführt hat, so ist ein weite-  res Eintreten auf dieselbe hier nicht am Platze, indem es schicklicher der artikelweisen Berathung vorbehalten bleibt.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
