Urtheil i. S. des Jb. Müller u. Cons in Niedersteinmaur u. die dort. Civilgemeinde betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Jakob Müller, Joh. u. Jakob Spillmann in Niedersteinmaur, Kläger
und
der Civilgemeinde Niedersteinmaur, Beklagte,
betreffend Steuerpflicht;
hat sich ergeben:
A bis E des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 30. Januar 1861 erkannte der Bezirks-  rath Regensberg:
1) Es seien die Kläger abgewiesen.
2) Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 4 Frk. Staats-[,] 4 Frk. Kanzlei-[,] 1 Frk. 50 Rp. Waibel- u. den Schreib- u. Stempelgebühren.
G. Ueber diesen Beschluss beschweren sich Jakob Müller u. Jb. Spillmann mittelst Zuschrift vom 20. März u. stellen das Gesuch, der Regierungsrath möchte erkennen, die fragliche Ausgabe an die Riedt-Randelstraße sei aus dem Civilgemeindgut Niedersteinmaur zu bezahlen, soweit der Ertrag derselben hiezu ausreiche u. erst wenn dieser Ertrag hiezu nicht ausreiche, sei eine Civilgemeindesteuer zu erheben.
H. Mit Zuschrift vom 12. April d. Js. trägt die Civilvorsteherschaft Niedersteinmaur auf Abweisung der Kläger u. Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an, indem sie behauptet, das Civilgemeingut sei nicht pflichtig, die fragliche Steuer zu bezahlen, u. wenn auch eine solche Verpflichtung bestünde, so würde der Ertrag desselben zur Bestreitung dieser außerordentlichen Ausgaben nicht ausreichen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Für Entscheidung der vorliegenden Streifrage sind zunächst die §§ 173 u. ff. des Gemeindegesetzes maßgebend.
2) Hienach ist die Deckung der Baukosten für eine  Kommunikationsstraße allerdings nicht Sache der Civilgemeinde. Nach § 175 litt. f haben die Civilgemeinden bloß insoweit die Ausgaben für das Straßenwesen zu bestreiten, als ihnen die Besorgung desselben obliegt. Nun liegt aber der Bau oder die erste Anlage einer Kommunikationsstraße den Kirchgemeinden ob. (§ 13 des Straßengesetzes.)
3) Ebenso wenig hat die Kirchgemeinde Steinmaur als solche für die Deckung der fraglichen Baukosten einzustehen, da die Kirchgemeinden bloß die Ausgaben für das Armen- u. Kirchenwesen zu bestreiten haben (§ 713 d. Gemeindegesetzes.)
4) Dagegen unterliegt es keinem Zweifel, daß die politische Gemeinde Steinmaur, welche ihrem Gebiete nach mit der Kirchgemeinde gleichen Namens zusammenfällt, die Baukosten für die fragliche Kommunikationsstraße zu decken hat; indem nach § 176 des Gemeindegesetzes alle Gemeindeausgaben, deren Bestreitung nicht ausdrücklich den Kirch- Schul- u. Civilgemeinden überbunden ist, von den politischen Gemeinden getragen werden müssen.
5) Da nun die politische Gemeinde Steinmaur kein Gut besitzt, aus dessen Ertrag die streitige Ausgabe bestritten werden konnte, so bleibt nichts anderes übrig als dieselbe durch Steuern zu decken.
6) Auf die Frage, ob der Gemeindrath der politischen  Gemeinde Steinmaur befugt gewesen sei, behufs Deckung der fraglichen Ausgabe eine Repartition derselben auf die einzelnen Civilgemeinden vorzunehmen u. diesen das weitere Verfahren zu überlassen, ist gegenwärtig nicht einzutreten, da dieser Punkt nicht bestritten ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz;
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet.
II. Tragen die Kläger die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath u. an die Direktion der Justiz.
