Albert Ulrich v. Waltalingen in Newark Staat New-Jersey. Landrechtsentlassungsgesuch u. Vermögensaushingabe.

[Präsidial-Verfügungen.
25. November 1868.]
Das von Hrn. Fürsprech Goll im Namen des Albert Ulrich von Waltalingen, wohnhaft in Newark, Co[u]nty of Essen [recte: Essex] Staat New-Jersey, gestellte Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande und um Veranlaßung der vormundschaftlichen Rechnungsstellung & Vermögensaushingabe von Seite des  Gemeindrathes Waltalingen geht vorerst zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1868/2141]
