Kundmachung an das Volk.
In Berücksichtigung der vielen von Treugesinnten  geschehenen Eingaben einer- und der von dem sogenannten Comite im Canton verbreiteten Flugblätter anderseits, hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, die nachstehende Kundmachung an sämmtliche Cantonsbürger zu erlaßen, und solche mit dem hiernächst folgenden Auftrage an sämmtliche Statthalterämter zu begleiten:
Es hat der Regierungsrath, nach Erlaßung der im Protokoll enthaltenen Bekanntmachung, beschloßen:
Die sämmtlichen Statthalterämter zu beauftragen:
1.) Solche nach der darin enthaltenen Anweisung publiciren und vertheilen zu laßen.
2.) Die Beamten ihres Bezirkes zu versammeln und sie:
a.) aufzufordern, daß sie im Sinne obbemeldter Publication zu Erhaltung der Ruhe und Ordnung mitwirken.
b.) Ihnen Wachsamkeit auf jede Gesetzesübertretung zu empfehlen, damit nahmentlich auch wo etwa Beschädigungen von Schulmitteln Statt  finden, die Thäter ausgemittelt und sogleich dem Richter überwiesen werden. 
3.) Werden die Herren Statthalter überhaupt angewiesen, ein wachsames Auge auf Jedermann (seye er geistlichen oder weltlichen Standes) zu richten, welcher Unruhen anregen oder Mißachtung gegen die Regierung verbreiten sollte, und in solchen Fällen sofort die erforderlichen Maßregeln treffen sowie auch den Regierungsrath davon in Kenntniß zu setzen.
4.) Gewärtigt endlich der Regierungsrath von diesen Herren Vollziehungsbeamteten Bericht über den Vorgang allfälliger Gemeindsversammlungen.
Kundmachung.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich an seine Mitbürger.
Mitbürger!
Wir haben die vom 1. März datirte Adreße eines sogenannten Central-Comite zurückgewiesen, weil es im Nahmen des Zürcherischen Volkes gesprochen, wozu nur deßen Stellvertreter, der Große Rath, befugt  ist, weil es nicht Wünsche und Petitionen, sondern Forderungen und Drohungen an uns gerichtet, weil es endlich sich einer Sprache gegen uns bedient, wie sie sich gegen keine Regierung, geschweige gegen eine aus dem Volke nach dem Grundsatze der Rechtsgleichheit hervorgegangene Regierung geziemt.
Mißversteht diese Zurückweisung nicht; sie gilt der bekannten unschicklichen Adreße, nicht aber Euren Wünschen! Richtet Euere Wünsche zutrauensvoll unmittelbar an uns, oder an Euern Stellvertreter, den Großen Rath, Wünsche, wie sie in Euch selbst, als Glieder eines freyen Gemeindswesens, leben! Laßt Euch aber diese Wünsche nicht durch Dritte vorschreiben! Heißt keine derselben gut, die Ihr nicht geprüft und einzeln berathen habet! Wir wiederholen die Zusicherung, daß wir billige Wünsche möglichst berücksichtigen werden; unbillige, ungerechte Wünsche müßen wir hingegen um Euerer Ehre willen von uns abweisen.
Was den gesetzlich erwählten Herrn Profeßor Strauß anbelangt, so haben wir dem Erziehungsrathe den Auftrag ertheilt, uns ein Gutachten zu hinter-  bringen, ob derselbe in Ruhestand zu versetzen sey.
Es ist eine Commißion zu Prüfung der eingekommenen Petitionen niedergesetzt worden. Diese Commißion wird über das Kirchliche von dem Kirchenrathe, und über das Erziehungswesen von dem Erziehungsrathe Gutachten einholen. Ueber Alles werden wir dem Großen Rathe, als Eurem einzigen Stellvertreter, in seiner nächstens bevorstehenden ordentlichen Versammlung Bericht und Antrag hinterbringen.
Unsere durch mehr als 40,000. Bürger genehmigte Verfaßung hat sich durch die Erfahrung als eine gute bewährt. Sie hat Früchte gebracht, um welche uns manches Volk der Erde noch lange beneiden wird.
Freylich erforderten diese vielfache Anstrengungen der Bürger; aber ohne Aussaat auch keine Erndte; unsere Kinder werden einst die jetzt Lebenden für das, was sie gethan, segnen.
Wir sind fest entschloßen, die Rechte, die Freyheiten, die diese Verfaßung jedem von uns gewährleistet, auch fest und unerschütterlich aufrecht zu erhalten. Wem diese Verfaßung lieb ist, der schaare sich um  dieselbe, der gebe uns seinen Willen kund, diese Volksgüter, die seit vielen Jahren im Kampfe mit weltlicher und geistlicher Herrschlust errungen worden, zu schützen und zu schirmen gegen jeden Angriff, komme er, unter welchem Deckmantel er immer wolle.
Sollten wieder Gemeindsversammlungen in unserm Canton abgehalten werden, wo man solche nothwendig erachtet, so fordern wir, Kraft des Gesetzes, daß Ordnung, Ruhe, freye. Meinungsäußerung in denselben herrsche, damit das schöne Recht des Gemeindens nicht geschändet werde. Wir mahnen daher alle Gemeindsbeamte, hierauf, so wie überhaupt über Beobachtung des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vom 30. May 1831. strenge zu wachen, und Gemeindsglieder, welche diese Gemeindsordnung stören und in dieser Störung entgegen der Mahnung des Präsidenten der Versammlung, beharren sollten, den Gerichten zur Bestrafung zu überweisen.
Diese Kundmachung soll in‘s Amtsblatt aufge-  nommen, besonders abgedruckt, angeschlagen, bey den Gemeindsversammlungen verlesen und in die Haushaltungen vertheilt werden.
Gegeben in unserer Rathssitzung Zürich den 5. März 1839.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
Joh. Jacob Heß.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
