Beschlussesentwurf u. Weisg. an den Grossen Rath für die Konzession e. Eisenbahn längs des linken Seeufers.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines mittelst Zuschrift vom 6. d. Mts. gestellten Gesuches der Herren L. Baumann u. Julius Stapfer in Horgen und Ingenieur Diezinger in Wädensweil, Inhaber der Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis Richtersweil, für Erstreckung der ihnen durch den §. 8 des Konzessionsbeschlusses angesetzten dreijährigen Frist,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission, 
beschließt:
Sei dem Grossen Rathe ein diesfälliger Beschlussesentwurf mittelst der im Amtsblatte No 49 S. 845 enthaltenen Weisung vorzulegen.
