Gemdrth Bauma; Staatsbeitrag an d. Korrektion des Laubbergbaches.
In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion des Laubbergbaches bei Saaland,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. Dezember v. Js. stellte der Gemeindrath Bauma das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Kosten der Korrektion des Laubbergbaches unterhalb Saaland, welche mit Rücksicht auf die Tößthalstraße ein öffentliches Interesse habe, ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden. Diese Korrektion sei zwar mit verhältnißmäßig wenigen Kosten, jedoch zweckentsprechend und in einer Weise ausgeführt worden, daß die Landstraße hinfort nicht mehr wie bisher durch Ueberschwemmung geschädigt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Rechnung beläuft sich auf Fr. 171 65 Rp., wovon Fr. 124 95 für Taglohnarbeiten und der Rest für Pfahl & Flechtholz verausgabt wurde. Dieselbe ist arithmetisch richtig, durch Belege nachgewiesen und den gemachten Leistungen entsprechend.
Die Korrektion bestand in der Regulirung des Laubbergbaches vom Uebergang der Tößthalstraße über die Eisenbahn unmittelbar oberhalb Station Saaland abwärts auf eine Strecke von ca 40 m. In Folge des Bahnbaues hat nämlich der Bach vom Bahndurchlaß an abwärts eine sehr scharfe Abbiegung bekommen, was bei den Hochwassern im Jahr 1876 Stauung und Geschiebeablagerung verursachte & Landstraße & Eisenbahn bedeutend schädigte. Das Gleiche wiederholte sich Jahr 1878, so daß dann endlich der Gemeindrath Bauma dazu komme, bessere Abflußverhältnisse zu schaffen. Nach dem ursprünglichen und rationellen Projekt hätte der Bach vom Bahndurchlaß an abwärts eine ziemlich gerade Linie erhalten, die Ausführung scheiterte jedoch an dem Wiederstand einiger Grundbesitzer und an der Sparsamkeit des Gemeindrathes.
Die vorgenommene Arbeit verdient aber den Namen Korrektion nicht, indem der Bach unter Beibehaltung unpassender Krümmungen nur auf etwa 40 m etwas erweitert wurde. Und das geschah nicht einmal freiwillig, sondern erst auf wiederholte Mah-  nungen hin, wie durch Verfügung vom 7. Juni, durch welche der Gemeindrath aufgefordert wurde, die Korrektion von Saaland bis zu Töß im Laufe des Herbstes vollständig durchzuführen. Die sehr mangelhafte Befolgung dieses Auftrages verdient keinerlei Prämie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Bauma um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Laubbergbachkorrektion unterhalb Saaland wird abgewiesen und der Gemeindrath unter Hinweis auf die Verfügung vom 7. Juni v. Js. aufgefordert, die weitere Korrektion des Baches demnächst an Hand zu nehmen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
