Stadtrath Zürich. Beschluß betreffend Auswechslung des Vertrages über Erbauung der Fröschengrabenstraße, Vollziehung desselben u. Verabfolgung des Staatsbeitrages.
Mit Schreiben vom 5. dies macht der Stadtrath Zürich die Mittheilung, daß er dem vom Großen Rathe am 25. Jenner l. Js. genehmigten Vertrage über Erbauung einer fahrbaren Straße vom See über den Neumarktplatz zum Bahnhof seine Zustimmung ertheilt habe u. daß derselbe auch von der Stadtgemeinde angenommen worden sei.
Damit nun die Ausfertigung der nöthigen Vertragsexemplare sammt Beilagen u. deren Auswechslung besorgt werden könne, lege der Stadtrath einen Vertragsentwurf vor, mit dem Ansuchen, der Regierungsrath möchte denselben prüfen u. falls er damit einverstanden sei, dem Stadtrathe denselben behufs Anordnung der weiter nöthigen Ausfertigung zurückstellen oder selbst für diese Ausfertigungen besorgt sein.
Dieser Entwurf schließe sich selbstverständlich an den vom Großen Rathe aufgestellten Vertragsvorschlag an, und nur in formeller Hinsicht habe sich der Stadtrath einige Abänderungen u. Ergänzungen erlaubt. Zunächst sei die Einleitung des frühern Vertrages weggelassen worden, weil dieselbe in dem neuen auch die Frage der Militäranstalten einschließenden Vertrage nicht als vollständig erschiene u. neben den Art. 1 u. 6 unnöthig sei. Sodann habe der  Stadtrath die Nummerirung der Beilagen zu dem Vertrage geändert, weil neben den im frühern Vertrage vorgesehnen 6 Plänen über die beidseitigen Landabtretungen nun auch noch der Situationsplan für Fröschengrabenstraße und Bahnhofquartier, die Längen- u. Querprofile für Fröschengrabenstraße u. Quartierstraßen u. der Kostenvoranschlag für die Straßenbauten zu integrirenden Bestandtheilen des Vertrages werden. Neu sei endlich der Art. 15, allein derselbe erscheine als selbstverständlich. Als zweite Beilage werde der Kostenvoranschlag für die Fröschengrabenstraße u. die Strassenbauten im Bahnhofquartier beigefügt, damit derselbe ebenfalls geprüft werden könne. Die dem Vertrage beizugebenden Planausfertigungen seien bereits in Arbeit und werden möglichst rasch nachgeliefert werden. Für den Fall, daß der Regierungsrath die Staatskanzlei mit der Auswechslung der Verträge beauftrage, habe der Stadtrath seinerseits der Stadtkanzlei den Auftrag ertheilt, sich diesfalls mit der Staatskanzlei zu verständigen.
Bezüglich der Vollziehung des Vertrages seien das Baukollegium u. die Baukommission angewiesen worden, für Ausführung der erforderlichen Bauten besorgt zu sein u. mit der finanziellen Vollziehung habe der Stadtrath seine Rechenkommission beauftragt, welche mit den vom Regierungsrathe dafür zu  bezeichnenden Stelle sich ungesäumt ins Einvernehmen setzen werde.
Ferner wiederholt der Stadtrath das Gesuch um Ausbezahlung des Staatsbeitrages von Fr. 250,000 an die im Großrathsbeschlusse vom 22. Weinmonat 1860 aufgezählten Neubauten, indem die Voraussetzungen dieses Beitrages wohl zur Zeit in jeder Richtung eingetreten seien u. endlich wird das Gesuch gestellt, es möchte den Plänen für die Fröschengrabenstraße u. das Bahnhofquartier die Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt werden.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Der Vertragsentwurf stimmt mit Ausnahme der vom Stadtrathe selbst hervorgehobenen Ergänzungen u. Abänderungen, welche auf das Materielle des Vertrages nicht Bezug haben, überein. Da von den Beilagen, die sich um eine Nummer vermehren werden, zur Zeit erst der Kostenvoranschlag vorliegt, so muß selbstverständlich daran Prüfung u. Genehmigung auf den Zeitpunkt, [sic!] vorbehalten bleiben, da sie einkommen.
Was den Kostenvoranschlag betrifft, so liegt zwar das Original, das sr. Zt. dem Großen Rathe mitgetheilt wurde, nicht bei den Akten, dagegen unterscheidet sich nach den Mittheilungen der Stadtkanzlei die gegenwärtige Ausfertigung vom Original nur  nur [sic!] dadurch, daß einerseits die Einnahmen u. anderseits diejenigen Ausgaben, welche auf den Vertrag in seiner jetzigen Form nicht Bezug haben, nämlich die Inventarentschädigung an das Gemeindegut u. die Kosten für den Flußkanal von der Sihl nach dem Schanzengraben u. für Einfriedigung des Exerzierplatzes weggelassen sind. Da somit die Identität dieses Voranschlages mit dem vom Großen Rathe gebilligten feststeht, so scheint eine weitere Prüfung desselben überflüssig. Die Direktion geht übrigens sowohl rücksichtlich dieses Kostenvoranschlages als der noch zu gewärtigenden Plane von der Ansicht aus, daß soweit nach dem bestehenden öffentlichen Rechte die besondere Bewilligung der Staatsbehörden erforderlich ist, dieselbe jeweilen eingeholt werde.
Was das Begehren betrifft, daß den Plänen für die Fröschengrabenstraße u. das Bahnhofquartier im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt werde, so dürfte diese Maßregel darum als überflüssig unterlassen werden, weil diese Unternehmungen vom Großen Rathe selbst genehmigt wurden.
Das Begehren um Verabfolgung der Fr. 250,000 ist gerechtfertigt, da alle Bedingungen erfüllt sind, welche nach dem Großrathsbeschlusse vom 22.  Weinmonat 1860 an die Ausbezahlung derselben geknüpft wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Redaktion des Vertrages wird die Genehmigung ertheilt, und es wird die Staatskanzlei mit der Auswechslung derselben beauftragt.
2. Die Finanzdirektion wird beauftragt, der Stadtgemeinde den durch Beschluß des Großen Rathes vom 22. Weinmonat 1860 in Aussicht gestellten Beitrag von Fr. 250,000 zu verabfolgen.
3. Mit der Vollziehung des Vertrages, soweit sie die gegenseitigen Landabtretungen, die Fertigung der Liegenschaften u. die einstweilige Nutzbarmachung der an den Staat fallenden Objekte betrifft, wird die Direktion der Finanzen, soweit sie das Bauliche betrifft, die Direktion der öff. Arbeiten beauftragt u. es werden beide Direktionen eingeladen, diesfalls dem Regierungsrathe die nöthigen Anträge vorzulegen.
4. Hievon wird dem Stadtrathe Zürich mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath gewärtige die Einsendung der im Vertrage erwähnten Pläne, deren Prüfung er sich selbstverständlich vorbehalten müsse, auch gehe der Regierungs-  rath von der Ansicht aus, daß wo nach speziellen Beschlüssen oder nach dem öffentlichen Rechte überhaupt für einzelne Bauten die besondere Bewilligung der Staatsbehörden erforderlich sei, diese jeweilen eingeholt werde.
5. Mittheilung an den Stadtrath u. an die Direktion der Finanzen, der öff. Arbeiten und des Militärs.  
