Gemdrth Pfäffikon Bewilligung zu e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 25. Febr. stellt der Gemeindrath Pfäffikon das Gesuch um Ermächtigung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen [in Titeln von Fr. 500] bis auf den Betrag von Fr. 100,000, welche zur Deckung der Subventionssumme, mit der die Gemeinde bei dem Eisenbahnunternehmen Effretikon-Wetzikon-Hinweil betheiligt sei, nöthig seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Pfäffikon wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die nachgesuchte Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 100,000 ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und dem Petenten davon Mittheilung zu machen.
