[Heinrich] Staub z. Anker in Oberrieden. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Staub, zum Anker, in Oberrieden, Rechtsnachfolger der Herren Gebrüder Scheller zum Sternen daselbst,
	betreffend Erstellung eines Wassersammlers,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 4. Augustm. 1865 suchte Herr Staub um die Bewilligung nach, behufs besserer Betreibung seiner Säge in seinem eigenthüm-  lichen Lande einen Wassersammler erstellen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben dagegen Einsprache:
1. Hr. Kaspar Staub, Bürstenfabrikant, in Oberrieden,
2. Barbara Staub, ebendaselbst,
beide in der Meinung, daß Petent für allen Schaden u. Nachtheil der durch diesen Sammler in ihrem Eigenthum entstehen sollte, verantwortlich gemacht werde.
Hr. Staub hat diese Bedingung angenommen, es sind daher beide Einsprachen als erledigt zu betrachten.
C. Aus dem Berichte des Experten u. dem von diesem aufgenommenen Plane ergibt sich, daß der projektirte Weier ca. 160 Fuß oberhalb der Grundschwelle am Einlauf der Leitung auf das Sägerad [c im Plane] zwischen dem Scheidbächli u. der nach Oberrieden führenden Straße 3. Klasse erstellt werden soll. Zum Zwecke der Einleitung des Wassers aus dem Scheidbächli würde ca. 175 Fuß oberhalb des Weiers bei f. im Plane, eine Grundschwelle in das Bachbett gelegt, deren Oberfläche in das Niveau des Bachbettes zu liegen käme u. auf welcher ein bewegliches Schwellbrett von 7‘‘ Höhe angebracht würde.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Staub, zum Anker, in Tischenloo-  Oberrieden wird die Bewilligung ertheilt, behufs besserer Betreibung der mittelst Urkunde vom 7. Christm. 1852 seinen Rechtvorfahren, den Herren Gebrüder Scheller, konzedirten Säge in seiner Wiese oberhalb der Scheune des Hrn. Ammann zwischen dem Scheidbächli u. der Straße nach Oberrieden einen Weier nach Plan zu erstellen; das Wasser des Scheidbächli durch Röhren in denselben zu leiten u. zu diesem Zwecke am Anfange der Röhrenleitung eine Schwelle mit beweglichem Schwellbrett im Scheidbächli anzubringen [bei f. im Plane] jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche der in das Scheidbächli zu legenden Grundschwelle soll der Bachsohle entsprechen u. es darf das auf derselben anzubringende Schwellbrett die Höhe von 7 Zoll nicht übersteigen.
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens einen Fuß unter der Dammkrone liegen u. eine genügende Breite erhalten soll.
3. Der Wasserwerksbesitzer ist verpflichtet, längs des Weiers auf der Seite gegen die Straße gehörig sichernde Schutzwehren anzubringen u. dieselben stets gehörig zu unterhalten.
4. Bei Feuerausbruch in der Umgegend hat der jeweilige Besitzer des Weiers denselben den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Weiers haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, welcher von den Anlagen oder der Benutzung  des Weiers herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so bleibt der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich vor, die gegenwärtige Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren der Weier erstellt ist.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Gegenwärtige Bewilligung soll als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Christm. 1852 aufgenommen werden; Petent hat dieselbe ferner in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Staub an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 23 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen  
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten Kenntniß gegeben.
