Schrbn. des Bundesraths betf. Ausstellung eines Zeugnisses, daß der Gemeindammann v. Riesbach zur Beglaubigu[n]g v. Vollmacht[en] der Frau Professor Ehrenberg kompetent gewesen sei.
Laut einem vom 5 d. datirten Schreiben des Bundesrathes übersandte ihm die preussische Gesandtschaft zwei Vollmachten, welche die verwittwete Frau Professor Ch. W. von Ehrenberg in Zürich am 25 Febr: d. J. an den Rechtsanwalt Furbach zu Berlin & den Kaufmann Aug: Ottomar Richter zu Kynitz behufs Erhebung zweier Erbschaften ausge-  stellt hat; und verbindet damit das Gesuch, jedes dieser Dokumente noch mit einem amtlichen Attestate des Inhalts versehen zu lassen, daß der öffentliche Beamte in seiner Eigenschaft als Gemeindammann zur Beglaubigung der Unterschrift der Vollmachtausstellerin befugt sei u. daß eine solchermaßen legalisirte Vollmacht bei den hiesigen Gerichtsbehörden für sämmtliche in derselben angeführten Rechtsverhältnisse & Handlungen überall Gültigkeit habe.
Der Regierungsrath beschliesst:
I., Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Vollmachten eine Erklärung obigen Inhalts beizusetzen.
II., Seien sodann die beiden Vollmachten dem Bundesrathe wieder zuzustellen. (l. M. h. T.)
III., Mittheilung an Frau Professor von Ehrenberg.
