Berathung betreffend die allfällige Stellung eines Antrages auf Revision der Verfaßung.
Nachdem der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer durch Anzug die Frage in Anregung gebracht, ob nicht von dem Regierungsrathe Einleitungen für eine Revision der Cantonsverfaßung zu treffen seyn möchten? – fand eine sehr einläßliche Berathung darüber statt, nach welcher mit einer Mehrheit von 15. Stimmen (unter denen auch der Herr Antragsteller) gegen 2. in Betrachtung, daß im Falle eines vorherrschend gefühlten Bedürfnißes von Abänderungen in der Verfaßung, sowohl dem Volke als dem Großen Rathe  auf dem Wege der Petitionen und Motionen hinlängliche Mittel geöffnet seyen, solches wirksam zur Sprache zu bringen, – beschloßen wurde, es sey der Stellung des Regierungsrathes angemeßener, dießfalls in keiner Beziehung vorzugreifen, und also auch darüber kein Antrag an den Großen Rath zu stellen.
