Erledigung des Revisionsgesuches des Hr. Heinrich Schärer und Mithafte betreffend Schulhausbaute in Unnoth oder Buchstud Schulgenoßenschaft Bergmeilen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der veror[d]neten Commißion
in Sachen
des Herrn Heinrich Scherer und Mithafte, Revisionspetenten, 
betreffend Schulhausbaute in Unnoth oder Buchstud, Schulgenoßenschaft Bergmeilen
da sich ergeben:
[species facti aus dem Beschluße vom 22. März d. J. Bd. 69 S. 207. bis l. C zu den Worten „während der schlimmen Jahreszeit nicht benutzt werden“]
D. Der Erziehungsrath habe in Folge regierungsräthlichen Beschlußes vom 22. März d. J. die Frage näher geprüft, ob es möglich und zweckmäßig sei eine Abtrennung der von Toggweil allzuentfernten Ortschaften und Höfe und deren Zutheilung an die Schulgenoßenschaften Dorfmeilen, beziehungsweise Obermeilen zu bewerkstelligen und zwar in dem Sinne, daß die übrigen Ortschaften und Höfe bei der Schule in Toggweil verbleiben. 
Das Gutachten des Erziehungsrathes gehe unter Anführung  der Gründe nur dahin, daß es durchaus im Intereße des Schulwesens und der Schulgenoßenschaft Bergmeilen liege, die Einheit des Gesammtschulkreises fest zu halten:
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem Berichte der mit dem Augenscheine beauftragten Commißion des Regierungsrathes keiner der zwei streitigen Bauplätze die Erforderniße einer für alle Theile des Schulkreises wohlgelegenen und paßenden Localität darbietet, in dem Unnoth am südwestlichen Ende der Schulgenoßenschaft gelegen, für die nördlichen und östlichen Theile derselben allzuentfernt ist, Buchstud aber, welches durch seine Lage mehr im Mittelpunkte des Schulkreises sich eher zur Baustelle eignen würde, eines gehörig gebahnten Weges von Süden her ermangelt und mit Recht zu besorgen steht, daß, wenn ungeachtet der Einsprachen der betreffenden Grundbesitzer ein Fußweg hergestellt werden könnte, derselbe theils wegen der Natur des Bodens, theils weil er nicht genug benutzt würde, den Schulkindern bei hohem Schnee oder Thauwitterung keinen hinlänglich sichern Zugang gewähren werde.
2.) Daß unter solchen Umständen, und wenn man die Intereßen der gesammten Schulgenoßenschaft und  nicht die sich wiedersprechenden Wünsche einzelner Ortschaften oder Höfe berücksichtigt, keine der vorgeschlagenen Baustellen gutgeheißen werden kann. 
3.) Daß die Abtrennung einzelner zumal größerer Theile der Schulgenoßenschaft vom gegenwärtigen Verbande die ganze Existenz der Schule gefährden und die Hoffnung nicht nur auf die spätere Erlangung eines beßern Schullokales, sondern die Möglichkeit einen Lehrer gehörig zu besolden, auch für die Zukunft zerstören würde. 
4.) Daß es jedoch immerhin den Erziehungsbehörden unbenommen bleibt mit Hinsicht auf die ganz besondern Verhältniße einzelner Höfer wie z. B. Hinterburg eine Abtrennung derselben von der Schule Toggweil zu bewerkstelligen. 
5.) Daß die Baute für einmal nicht so dringlich ist, daß nicht den Betheiligten Zeit und Gelegenheit gegeben werden könnte, sich um eine paßendere Lokalität umzusehen, zumal die gegenwärtige gemiethete Schulstube, wenn sie in Beziehung auf die Dimensionen auch Manches zu wünschen übrig läßt, doch keine Mängel darbietet, welche auf die Gesundheit der Kinder nachtheilig einwirken könnten.  
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch, soweit es die Baustelle in Unnoth betrifft, begründet, soweit es sich aber auf die Verlegung der Schulbaute nach Buchstud bezieht, unbegründet
und demnach beschloßen
I. Ist der Beschluß des Regierungsrathes vom 23ten Mai 1840. welcher Unnoth als Baustelle bezeichnet, aufgehoben, kann aber auch die Baustelle in Buchstud nicht gutgeheißen werden. 
II. Ist hiervon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden, sowie den Revisionspetenten Kenntniß zu geben.
