Abweisung der Appellation einer Anzahl Wittfrauen in Kloten betreffend Benutzung des Gemeindgutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern in Sachen der Wittwe[n] Verena Schneebeli geb: Meyer, Elisabetha Altorfer geb: Meyer, Verena Altorfer geb: Volkart, Anna Frey geb: Roth, Dorothea Hug geb: Kleinpeter, Anna Schlatter geb: Kleinpeter und Anna Brunner geb: Hegner, sämtlich von Kloten [vertreten durch Herrn Cantonsprocurator Hirzel dahier] Kläger und Appellanten, und der Civilgemeinde Kloten [Vertreten durch ihre Vorsteherschaft, Beklagte und Appellatinn[]]; betreffend Benutzung des Gemeindgutes hinsichtlich der Frage:
„Sind die Kläger und Appellanten von der Nutzung des Gemeindgutes gemäß dem Gemeindsbeschluße vom 15. Juny 1840. auszuschließen oder nicht.“
auf Grundlage des factischen Ergebnißes des erstinstanzlichen Entscheides und nach dem sich ferner ergeben:
A.) Durch Schlußnahme des Bezirksrathes Bülach vom 11ten May 1841. seyen die Kläger und Appellanten von der fraglichen Nutzung ausgeschlossen worden.
B.) Dieselben verlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes und führen zu Unterstützung ihres Begehrens in einer vom 12. Juny d. J. datirten Eingabe unter Berufung auf die bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründe im Wesentlichen noch Folgendes an:
Der von dem Bezirksrathe Bülach bestätigte Beschluß  der Gemeinde Kloten vom 15. Juny v. J. verletze den §. 8. des Gesetzes, betreffend die Verwaltung der Gemeindgüter [Bd. 5. S. 48] verb. „Der Gemeinde steht es frey, den Ertrag ihrer Liegenschaften jährlich unter die in dem Gemeindsbann wohnenden Bürger oder Bürgershaushaltungen zu vertheilen.“
Nach der Bestimmung dieses Gesetzes habe die Gemeinde die Auswahl, den Nutzen der Gemeindeliegenschaften entweder den Activbürgern oder den verbürgerten Haushaltungen im Gemeindsbanne zu kommen zu lassen, sie sey aber nicht berechtigt, unter den Haushaltungen eine Claßification zu machen. Alle Haushaltungen haben vermöge des Gesetzes die gleichen Ansprüche. So wenig es zuläßig sey, noch unter den Activbürgern einen Unterschied festzusetzen und z. B. die ältern oder die jüngern derselben von dem Genuße des Bürgergutes auszuschließen, wenn einmal die Vertheilung des Bürgernutzens auf die Activbürger angenommen sey; ebensowenig sey dieser Unterschied bey Burgerhaushaltungen zuläßig. Alle sieben Beschwerdestellerinnen seyen nicht etwa Kostgängerinnen, sondern führen eigene Haushaltung, eigenen Rauch, seyen verbürgert und wohnhaft in Kloten und bilden daher Bürgerhaushaltungen. Was nun die 
gegnerischen Behauptungen anbetreffe, so stütze sich die Gemeinde Kloten auf folgende Punkte:
1.) Der gefaßte Beschluß stimme mit der bisherigen Uebung überein. Diese Uebung sey aber gegnerischer Seits nicht nachgewiesen und werde von den Klägern und Appellanten bestritten. Auf eine solche könne sich aber auch Kloten um so weniger berufen, weil die Nutzungen der Gemeindegüter bis vor wenigen Jahren auf die Gerechtigkeiten vertheilt worden und eine Wittwe, welche einen Gerechtigkeitstheil beseßen, den Nutzen stets bezogen habe.
2.) Der gefaßte Beschluß sey angemeßen, weil die Frauen bey ihrem Einzug oder Verehelichung keine Einzugsgebühr ins Gemeindgut entrichten. Daß diese Ansicht irrig sey, gehe aus §. 21. Seite 164. sowie aus §. 2. Seite 159. Bd. 3. der neuen Gesetze, unzweydeutig hervor, indem nach diesen Paragraphen die Frauenspersonen theils durch Verehelichung, theils durch ihre Geburt das Bürgerrecht des Ehegatten und des Vaters erlagen und daher nach §. 23. Seite 165. Band 3. der neuen Gesetze das Recht zur Benutzung der Gemeindgüter nach Vorschrift der Gesetze von selbst und ohne Einzugsgebühr erlangen.
3.) Der gefaßte Beschluß sey zweckmäßig, weil dadurch leichtsinnigen Trennungen von Hauhaltungen vorgebogen  werde. Wann Kinder nicht mehr mit ihrer Mut[t]er gemeinsam hausen wollen, oder auch wenn die Mutter sich von ihren Kindern trennen, oder auch eigene Haushaltung bilden wolle, so werde kaum der Entzug des Gemeindnutzens das Mittel seyn, die Ausführung eines solchen Entschlußes zu hindern. Daß der Gesetzgeber dieses nicht habe thun wollen, gehe daraus hervor, daß er die Vertheilung des Gemeindnutzens auf die Activbürger gestattet und dadurch den Söhnen einer Haushaltung die Bildung eigener Hauswesen erleichtert habe. Wollte man übrigens auch von dem Gesichtspunkte der Gemeinde Kloten ausgehen, so müßte man höchstens den Wittfrauen, die getrennt von ihren Kindern eine Haushaltung führen, den Bürgernutzen entziehen u. s. w.
C.) Die Civilvorsteherschaft Kloten beziehe sich in ihrer Antwortschrift vom 5. July im Wesentlichen auf die bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründe und auf die erstinstanzlichen Erwägungen;
in Erwägung:
1.) Daß nach Art: 2. des Gesetzes vom 28. Juny 1838.  [Off. S. Bd. 5. pag. 45] betreffend die Verwaltung der Gemeindgüter, den Gemeinden und ihren Vorstehern das Recht zusteht, die Verwaltung des Gemeindsvermögens durch Gemeindeordnungen zu reguliren, unter Beobachtung der durch Verfaßung und Gesetze aufgestellten Schranken.
2.) Daß es sich demnach lediglich fragt, ob der Beschluß der Gemeinde Kloten vom 15ten Juny 1840. mit den bestehenden Bestimmungen der Verfaßung und der Gesetze im Widerspruch stehe oder nicht?
3.) Daß wenn nun der Art: 8. des angeführten Gesetzes vom 28. Juny 1838. den Gemeinden die Befugniß einräumt, den Ertrag der Liegenschaften jährlich unter die in dem Gemeindsbann wohnenden Bürger oder Bürgerhaushaltungen zu vertheilen, diese Ausdrücke in einem weitern oder engern Sinne aufgefaßt werden können, je nach dem man unter Bürger entweder diejenigen versteht, welche in einer Gemeinde das Heimathsrecht besitzen, wo dann der Begriff unzweifelhaft auch Frauenspersonen umfaßt, oder bloß die Activbürger mit Ausschluß aller übrigen;
4.) Daß, da das Gesetz, betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter sich nicht näher ausspricht, in welchem  Sinne die Ausdrücke Bürger und Bürgerhaushaltungen gebraucht seyen, es nun in Frage kömmt, ob aus andern gesetzlichen Bestimmungen mit einiger Gewißheit auf die Absicht des Gesetzgebers geschloßen werden könne.
5.) Daß wenn nun die Appellantinnen ihr Recht zur Mitbenutzung der Gemeindsgüter auf den Art. 23. Lemma 3. des Gesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust der Bürgerrechte [Off. S. Bd. 3. pag. 159. u. s. f] stützen, aus dieser Stelle keinerley Folgerung zu ihren Gunsten gezogen werden kann, da in dem Art: 23. cit. neben einander die verschiedenen Wirkungen des Bürgerrechtes aufgeführt sind, und zwar theils solche, die allen Bürgern in weiterm Sinne [Erwägung 2] zu kommen, theils solche die ausschließlich den Activbürgern zustehen, w. z. B. unter Lemma 2. das Recht zur Theilnahme an den Bürgerversammlungen und Ausübung der Wahlrechte.
6.) Daß die fernere Behauptung der Apellantinnen vor erster Instanz, es sey die Nutzung des Gemeindgutes als ein Ersatz für die Mittragung der Gemeinds-  lasten zu betrachten, unrichtig ist, indem der Bezug der bürgerlichen Nutzungen mit der Ausübung der politischen Rechte nicht zusammen hängt, namentlich aber jene Nutzung ein Ausfluß des Eigenthums der Gemeinde an dem Gemeindgute ist, diese Lasten dagegen in einem mehr staatsrechtlichen Principe ihren Grund haben, demzufolge ein Theil der öffentlichen Lasten den Gemeinden auferlegt werden.
7.) Daß anderseits die von den Appellaten angeführten Gründe, nach denen die Frauenspersonen von den Bürgernutzungen gesetzlich ausgeschlossen seyn sollten, ebensowenig gerechtfertigt sind, in dem, wenn auch Frauenspersonen keine Einheirathungsgebühr in das Gemeindgut entrichten, sie dennoch unzweifelhaft das Bürgerrecht im weitern Sinne durch die Verehelichung erwerben [Gesetz über die Erwerbung ect: des Bürgerrechts Art. 1. Lemma 3. und Art: 21] und keine Bestimmung vorhanden ist, welche sie vom Mitgenuß des Bürgernutzens ausschließe.
8.) Daß, in Ermanglung einer positiven gesetzlichen Norm die Vertheilung der Bürgernutzungen nach  Art. 7. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter in die Claße derjenigen Gemeindsverhältniße gehört, welche durch Gemeindeordnungen zu reguliren sind, wobey je nach der bestehenden Uebung, entweder die Bürger im weitern Sinne, oder vorzugsweise die Activbürger in Berücksichtigung kommen können.
9.) Daß zwar der Aussch[l]uß der Wittwen von dem Bürgernutzen zu der gegenwärtigen, auf möglichste Gleichstellung der Bürger gerichteten Tendenz der Gesetzgebung wenig paßt und es wünschbar ist, daß durch eine Modification der Gemeindeordnung auch die Wittwen Antheil erhalten, zumal die Wittwe durch den Verlust des Ehemanns ohnehin in ihren ökonomischen Verhältnißen gefährdet wird, diese Betrachtung jedoch für sich allein nicht genügt, eine in manchen Gemeinden bestehende und dem Gesetze nicht gerade wiedersprechende Uebung, welche den Bezug des Bürgernutzens vom Activbürgerrecht abhängig macht, aufzuheben.
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach
                                                                   erkennt:

I.) Ist das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt.
II.) Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats, 2. Frk[en]. Kanzley-, 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III.) Ist hiervon dem Bezirksrathe Bülach und den Parteyen Kenntniß zu geben.
