Beantwortung einer Anfrage des schweiz. Schulrathes betr. Ueberlassg. e. Versuchsfeldes für die landwirthschaftl. Disziplinen am Polytechnikum u. Erstellung e. landwirthschaftl. Laboratoriums.
Mit Eingabe vom 17. November frägt der Präsident des eidgen. Schulrathes im Auftrage des eidgenössischen Departementes des Innern ein, ob der Regierungsrath für den Fall, daß unter die Lehrfächer am Polytechnikum auch die landwirthschaftlichen Disziplinen aufgenommen würden, geneigt wäre, zu diesem Behuf auf der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof ein Versuchsfeld von circa einer Juchart sowie überhaupt die landwirthschaftliche Schule der neu zu errichtenden Abtheilung am Polytechnikum zur Mitbenutzung zu überlassen und endlich, insofern ein einziges landwirthschaftliches Laboratorium als unumgänglich nothwendig erscheinen sollte, auch hiefür den eidgenössischen Behörden an die Hand zu gehen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern Abtheilung, Landwirthschaft,
beschlossen: 
Es sei dem Präsidenten des eidgenössischen Schulrathes zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei nicht ungeneigt, auf die gestellten Anforderungen einzugehen und zwar sowohl hinsichtlich der unentgeldlichen freien Benutzung des Versuchsfeldes als hinsichtlich der Benutzung der landwirthschaftlichen Schule überhaupt, soweit nämlich die Anstalt dadurch nicht in Verfolgung der eigenen Zwecke gestort [sic!] werde; hinsichtlich der Erbauung eines eigenen landwirthschaftlichen Laboratoriums, werde der Regierungsrath, sofern dieselbe als nothwendig erachtet werden sollte, sich bereit finden lassen, einen passenden Bauplatz von einigen tausend Quadratfuß anzuweisen.
