Bestätigung mehrerer Niederlaßungsbewilligungen an Cantons- und Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. die von dem Gemeindrathe Wallisellen den Marx Geiger von Ermatingen und Joh. Ulrich Keller von Horn, Cantons Thurgau, ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer von 4 Jahren, und die von dem Gemeindrath Maschwanden der Wittwe Susanna Eßig von Leidringen, K. Würtembergischen Oberamtes Sulz ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer von 2. Jahren bestätigt.
Hiervon wird den Statthalterämtern Bülach und Knonau zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten, unter Beylegung ihrer Ausweisschriften, sowie dem Secretariat des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
