Schreiben an das Obergericht, betreff. die von ihm angezeigte Theilung einer Corporationswaldung zu Ober-Stammheim.
Mit Weisung vom 28ten vorigen Monats erstattet der Rath des Innern Bericht über das ihm überwiesene Schreiben des Obergerichtes vom 5ten Dezember abhin, betreffend Theilung einer Corporationswaldung zu Ober-Stammheim.
Es ergiebt sich aus diesem Berichte, daß im Jahr 1837. eine Corporationswaldung genannt Fuder- und Hofjüngerholz zu Ober-Stammheim unter die einzelnen Genossen vertheilt und diese Theilung seither notarialisch gefertigt worden sei, ohne daß hiezu gemäß §. 2. der frühern Forstordnung vom 14ten Mai 1807. und §. 55. des im Jahr 1838. in Kraft getretenen neuen Forstgesetzes die vorgeschriebene Bewilligung der Oberbehörde erfolgt wäre. Die Forst-Commission theile in einem von ihr unterm 19ten v. M. eingezogenen Gutachten mit, daß dieses in Folge von Irrthümern und Mangel an der nöthigen Wirksamkeit von Seite der frühern Forstbehörden geschehen sei, und daß nach Erlassung des Forstgesetzes vom Jahr 1838. die fragliche Waldung bereits nicht mehr in dem Etat der Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen habe aufgenommen werden können, da sie damals schon in das Privateigenthum Einzelner übergegangen gewesen.
Es wurde hierauf in Genehmigung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages, gefunden, daß ein  weiteres Einschreiten in dieser Sache unmöglich sei, und beschlossen, hievon dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Verdankung seiner Anzeige Mittheilung zu machen. 
