Gehaltszulage an die Waibel des Reg. Rathes u. der Direktionen pr 1856.
Durch Eingabe vom 14  Christmonat  1856 richten die Waibel des Regierungsrathes & der Direktionen, J. Brändli, R. Wißmann, J. Honegger, J. Vogel, J. Bünzli u. H. Suter an den Regierungsrath das Gesuch um Bewilligung einer Gehaltszulage u. suchen dasselbe durch Hinweisung auf das seit einiger Zeit eingetretene Steigen der Preise aller Lebensbedürfnisse zu begründen.
Laut Bericht der Direktion der Finanzen wurden die Besoldungen der Petenten durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2/19 Oktober 1850 folgendermaßen festgesetzt:
Waibel des Regierungsrathes (J. Brändli) Frk. 1021 nebst einer Zulage für Bedienung des Großen Rathes Frk. 200, Waibel der Direktionen des Innern, der öffentlichen Arbeiten u. des Er-  ziehungswesens Frk. 875; Waibel der Direktionen der Polizei & der Medizinalangelegenheiten Frk. 788 nebst Frk. 200–250 Sporteln. Dazu kommt der Betrag der Trinkgelder, welcher zum Theil nicht unerheblich ist u. verschiedene theils regelmäßige, theils außerordentliche Zulagen, z. B. für Bedienung der Aufsichtskommission der Strafanstalt & A.m. Die geringsten Einnahmen beziehen demgemäß die Waibel der Direktionen des Innern, der öffentlichen Arbeiten & des Erziehungswesens & es dürfte daher bei diesen drei Petenten die Bewilligung einer etwas bedeutendern Gehaltszulage sich rechtfertigen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Den Weibeln der Direktionen des Innern, der öffentlichen Arbeiten & des Erziehungswesens werden Gehaltszulagen von je Frk. 100 & dem Waibel des Regierungsrathes sowie demjenigen der Direktion der Polizei Gehaltszulagen von je Frk 50 für das Jahr 1856 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. die Petenten.  
