Honorirung d. Kommiss. für Revision d. privatrechtl. Gesetzbuches.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Festsetzung des Honorars der Mitglieder der Kommission für Revision des privatrechtl. Gesetzbuches
da sich ergeben:
In seiner Sitzung vom 30. August 1882 wählte der Regierungsrath zur Prüfung des von Herrn Prof. Dr Schneider gefertigten Verzeichnisses der durch das eidg. Obligationenrecht etc. obsolet gewordenen kant. Gesetzesvorschriften & zur Anhandnahme & Vorbereitung der Revisionsarbeiten betr. das privatrechtl. Gesetzbuch eine Kommission unter dem Vorsitz der Justizdirection, bestehend aus folgenden Mitgliedern:
der HHerren
Prof.
Dr
Schneider,
in
Hottingen,
“
“
Treichler,
“
“
Obergerichtspräs. Dr Sträuli, in Winterthur,
a. Oberrichter Dr Escher, in Zürich,
Advokat Dr Ryf
          “      “
Bezirksgerichtspräs. Frei, in Affoltern a/A.
Zu den Berathungen über das Sachenrecht wurde im Mai d. Js. von genannter Kommission Hr. Notar Nägeli in Horgen zugezogen. 
Herr Fehr, welcher in seiner frühern Eigenschaft als Sekretär der Justiz- & Polizeidirection das Protokoll führte, besorgte diese Funktion auch nach seiner im Juni erfolgten Wahl als Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich bis zum Schlusse der Kommissionssitzungen.
Nach einer von ihm angefertigten Uebersicht über die von der Gesammtkommission & den von ihr zur Vorberathung des Familien- & Erbrechts, des Sachenrechtes & des Obligationenrechts speziell ausgeschiedenen Subkommission gehaltenen Sitzungen betheiligten sich von den taggeldsberechtigten Mitgliedern hieran mit nachstehend bezeichneten Sitzungstagen:
Herr Prof. Schneider 27, Prof. Trechler 22, Dr Sträuli 24, Dr Escher 23, Dr Ryf 13, Bez. Ger. Prsdt. Frei 24, Notar Nägeli 3
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es werden aus Kredit XIV. a. des Voranschlages der Ausgaben des Kantons ausgerichtet:
a.
Herrn
Prof. Dr Schneider 27 x 10 Taggeld, 1200 Fr. Honorar für Redactionsarbeiten
Fr.
1470.–
b.
“
[Prof.] Dr Treichler, 22 x 10 Fr. Taggeld
“
220.–
c.
“
Obergerichtsprsdt. Dr Sträuli 24 x 10 Fr. [Taggeld]
“
240.–
d.
“
Kassationsrchtr. Dr Escher 23 x 10     “          “
“
230.–

e.
H[errn]
Advokat Dr Ryf 13 x 10 Taggeld
Fr.
130.–
f.
“
Bez. Ger. Prsdt. Frei 24 x 10 Taggeld & 120 Fr. Reiseentschädigung
“
360.–
g.
“
Notar Nägeli 3 x 10 Fr. Taggeld & 9 Fr. Reiseentschädigung
“
39.–
h.
“
Bez. Richter Fehr 3 x 10 Fr. Taggeld
“
30.–
II. Mittheilung an die Direction der Finanzen zum Vollzug.
