Eid. Militärdepart. Zuschrift betr. Brevetirung d. Hauptmanns im eid. Artilleriestab Hr. Hs. [Jakob] Rüedi in Regensberg.

[Cirkular-Beschlüße]
6. Juli 1871.
Das vom eid. Militärdepartement mit Zuschrift vom 4. dieß mit dem Gesuch um Vornahme der Beeidigung und Einsendung des Beeidigungsverbals übermittelte Brevet für den vom Bundesrathe zum Hauptmann im eid. Artilleriestabe ernannten Hs. Jakob Rüedi von Waldhausen, in Regensberg, wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1871/1424]
