Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Erziehung u. Vermögensverwaltung d. Kinder Greutert v. Kefikon.
Auf ein von der Regierung des Kantons Thurgau eingegangenes Schreiben vom … betr. die Aushingabe des Vermögens der bevormundeten Kinder des verstorbenen Joachim Greutert von Kefikon, hiesigen Kantons an die Waisenbehörden von Arbon,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage eingetragene Schreiben an die Regierung von Thurgau zu richten.
