Schreiben an den Chef des Generalstabs, Eidg. Obersten Frei-Herose, betreff. Uebermittlung des Etats sämmtlicher im letzten Feldzug in Eidg. Dienst berufenen Mannschaft des Kantons Zürich.
Mit Weisung vom 22ten. hjs. übermittelt der Kriegsrath ein summarisches Verzeichniß sämmtlicher Mannschaft des Kantons Zürich, welche in dem letzten Feldzuge im Eidg. Dienste stand, oder noch steht, nebst Angabe, unter wessen Kommando sie gestellt worden, wann sie eingetreten und ob und wann sie entlassen worden sei; ferner ein Verzeichniß des Personals der aufgestellten Divisions- und Brigadestäbe u. s. f.
Der Regierungsrath hat diese Verzeichniße dem Chef des Generalstabs Eidg. Obersten Frei-Herose, von welchen sie unterm 13t. huj. requirirt worden, zuzustellen beschlossen [l. M. h. T]
