Landwirtschaftl. Verein. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dens. pro 1865.
Mit Eingabe vom 3. dieß stellt der Vorstand des landwirtschaftlichen Vereines, indem er über seine Thätigkeit im verflossenen Jahre vorläufigen Bericht erstattet, das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die von ihm im Laufe des bezeichneten Zeitraumes bestrittenen Auslagen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschließt:
1. Dem landwirtschaftlichen Vereine wird für das Jahr 1865 ein Staatsbeitrag von Frk. 600 bestimmt.
2. Mittheilung an den Vorstand des Vereines u. an die Direktion der Finanzen.
