Auftrag an das Straßendepartement, betreff. Abstellung des sog. Berichtes der Partheien in Straßensachen.
Auf mündlichen Anzug MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli wurde endlich beschlossen:
Das Straßendepartement mit Hinterbringung eines Berichtes und Antrages darüber zu beauftragen, ob nicht das s. g. Berichten oder die sich stets wiederholenden Besuche der bei Straßenangelegenheiten Betheiligten, Gemeinden und Privaten, bei den Mitgliedern des Regierungsrathes abgestellt und den Betreffenden Gelegenheit gegeben werden  könnte, auf eine andere angemessene Weise ihre Anliegen zur Kenntniß des Regierungsrathes zu bringen.
Hievon wird dem Straßendepartemente Mittheilung gemacht.
