Einsend. v. Appellationsrezessen i. S. d. [Jakob] Furrer in Ramsperg u. Gebr. [Heinrich] u. [Rudolf] Güttinger in Oberwinterthur betr. Anleg. e. Flurwegs.

[Präsidial-Verfügungen.
25. April 1866.]
Die vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 20. d. Mts. eingesandten Appellationsrezesse in Sachen
1. des Jakob Furrer in Ramsperg, Klägers u. der dortigen Flurkommission, Namens einer Güterkorporation daselbst, Beklag-  ten betreffend Aussteckung eines Flurweges, u.
2. der Gebrüder Heinrich u. Rudolf Güttinger in Oberwinterthur, Kläger, u. der Flurkommission Oberwinterthur, Beklagte, betreffend Anlage eines Flurweges,
werden der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft zur Erledigung überwiesen.
