[Jakob] Leuthold Feiltrager v. Wädensweil in Zürich, abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewillig.

In Sachen
des Jakob Leuthold Feiltrager von Wädensweil, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 14. Novbr. 1872 wies der Bezirksrath Zürich die Beschwerde des Rekurrenten als unbegründet ab, bestätigte den Wegweisungsbeschluß des Stadtrathes Zürich & legte dem Rekurrenten die Kosten auf.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 6. Dezbr. & verlangt Aufhebung des Wegweisungsbeschlusses, indem er zur Begründung das vor erster Instanz Vorgebrachte wiederholt & im Weitern beifügt:
Der Stadtrath selbst könne ihm über sein Verhalten während seiner letzten, einjährigen Niederlassung in der Stadt Zürich nichts vorwerfen, als daß er vom 12. Septbr. abhin vom Bezirksgerich-  te Zürich wegen Hausfriedensbruch mit Fr. 50 Buße bestraft worden sei. Es werde nun aber Niemand, der die Veranlaßung zu diesem Strafurtheile kenne, in seiner Handlungsweise ein entehrendes Vergehen erblicken können. Es sei nämlich im letzten Frühjahr bei ihm ein Konrad Forster aus dem Thurgau, der sich Inspektor nenne, jedoch nichts Anderes thue, als die Leute beschwindle, als Miether eingezogen; diesem habe er aus purer Gefälligkeit eine Kommode & einige andere Möbeln unentgeltlich für so lange geliehen, bis er solche verkaufen könne; nach etwa drei Monaten habe er diese Gegenstände verkauft & solche dann aus der Wohnung des Forster weggenommen & zwar in Abwesenheit des Letztern, welcher von Morgens früh bis gegen Mitternacht beinahe nie zu Hause gewesen sei.
Wenn aber außer jenem Strafurtheile der Stadtrath seinen Beschluß mit den frühern Bestrafungen des Rekurrenten begründen wolle, so geschehe dieß mit Unrecht, da ein solcher Rückgriff, nachdem ihm vor einem Jahre die Niederlassung bewilligt worden sei & er daraufhin ein Geschäft gegründet habe, durch welches er und seine Familie auf redliche Weise ihr Auskommen verdienen, zu hart wäre.
F. In Beantwortung des Rekurses sucht der Stadtrath Zürich mittelst Zuschrift vom 17. Dezbr. um Abweisung des Rekurrenten nach, indem er auf  die schon dem Bezirksrathe eingegebene Antwort verweist, im Uebrigen die Behauptung des Rekurrenten, daß auf frühern Thatsachen aus der Zeit vor Ertheilung der letzten Niederlassungsbewilligung nicht zurückgegriffen werden dürfe, für unrichtig hält & betont, daß aus den vorliegenden Urtheilen & der ersten Stadtverweisung hervorgehe, daß Leuthold zu den die öffentliche Sicherheit und Sittlichkeit gefährdenden Personen gehöre.
G. in seinem Schreiben vom 28. Dezbr. erklärt der Bezirksrath Zürich, daß er den Ergebnissen des rekurrirten Beschlusses & der Rekursbeantwortung des Stadtrathes nichts mehr beizufügen habe.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der vom Stadtrathe Zürich angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
1. Es sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich, sowie an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
