Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zur Vergebung d. Reparaturarbeiten an d. Fischbachbrücke bei Nöschikon.
Durch Regierungsbeschluß vom 3. Heumonat d. Js. wurde die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, die an der Straße erster Klasse No 20 bei Nöschikon befindliche Fischbachbrücke nach dem vorgelegten Projekte repariren zu lassen. Die Inspektion wandte [sich]  darauf an einige bekannte Uebernehmer u. erhielt folgende Offerten:
1 von den Herren Scheller u. Berchtold in Thalweil im Betrage von
Fr. 3376 20.
2 von Hrn. Rob. Reimann in Wald im Betrage von
“   2965 49.
Um der Consequenzen willen wurde indessen von der Direktion eine öffentliche Ausschreibung angeordnet, welche freilich ohne Resultat blieb.
Vergleicht man nun die erwähnte Eingabe des Hrn. Reimann mit derjenigen für die Klotener Bachbrücke [welch’ letztere Arbeit ihm bereits vom Regierungsrathe übertragen worden ist], so zeigt sich, daß er an beiden Orten die gleichen Einheitspreise für das Eisenwerk angesetzt hat. Seine Forderung für die Erhöhung der Widerlager durch eine Steinschicht ist dagegen zu hoch, u. die Direktion hält dafür, es sollte diese Arbeit sowie die Instandstellung der Kiesschicht in Regie ausgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
dem Hrn. Ro-  bert Reimann in Wald für die Summe von Fr. 2965 40 zu übertragen, die Erhöhung der Widerlager u. die Instandstellung der Kiesschicht dagegen in Regie ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
