Bericht üb. Reblaus an Handel- & Landwirthschaftsdepart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schrieben an das eid. Landwirthschaftsdepartement zu richten: 
„Mit Zuschrift vom 1. d. Mts haben Sie uns zur Berichterstattung über die von den betreffenden hierseitigen Behörden während der laufenden Jahres zum Schutze gegen die Reblausgefahr entfaltete Thätigkeit und damit zusammenhängende Vorkommnisse eingeladen und beehren wir uns demnach Ihnen mitzutheilen:
I. Mit Bezug auf § 10 des kant. Gesetzes betr. Maßnahmen gegen die Reblaus vom 12. Juni 1881 [Anlegung von Rebschulen] und nach Anhörung eines Referates des Hrn. Prof. Kohler über diese Materie, an Hand eines gedruckten Schriftchens des Hrn. Schindler-Escher in Zürich, betitelt: „Wiederherstellung der durch die Phyloxera zerstörten Weinberge in Südfrankreich“, hat die kant. Rebkommission unterm 1. März abhin den in Abschrift beifolgenden Beschluß gefaßt.
II. In gleicher Sitzung hat die genannte Kommission ein von Hrn. Pfr. Dr Kübler in Neftenbach entworfenes Kreisschreiben an die lokalen Rebkommissionen gutgeheißen, welches sofort gedruckt & versandt wurde.
III. Im Laufe dieses Jahres sind zwei Gesuche um Untersuchung kranker Reben eingegangen, ein solches von der Rebkommission Dorf und ein  zweites von Nachbarn & der Besitzerin des Gutes Goldenberg in Hombrechtikon. Die durch die Herren Prof. Kohler & Pfr. Dr Kübler in Neftenbach erhobenen Expertisen haben aber konstatirt, daß weder an den einen noch andern Orte die Reblaus vorhanden, sondern vielmehr die Nässe von schwerem, undurchlässigem Boden, beim Mangel an gehörigen Wasserabfluß Schuld an der Erkrankung der Reben trägt.
IV. Eine dem Kantonsrathe durch eine Anzahl Rebenbesitzern in Meilen eingereichte Petition dat. 16. Dezbr. 1881, dahingehend, es sei das Gesetz vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus aufzuheben, wurde durch Kantonsrathsbeschluß vom 20. August d. Js. keine Folge gegeben.
und das extraordinäre Schätzungsverfahren unter Ausschluß der Gerichte [§ 25] sistirt werde. Indessen hat uns der Präsident des Bundesgerichtes  unterm 17. Septbr. d. Js. davon Kenntniß gegeben, daß das Gesuch um Erlaß einer provisorischen Verfügung zur Zeit abgewiesen sei und es ist denn auch das Bundesgericht durch Erkenntniß vom 20. Oktober auf den Rekurs wegen Verspätung nicht eingetreten.
V. Mit Bezug auf Ihre Einladung zur Begutachtung von Vorschlägen der deutschen Regierung, betr. den Grenzverkehr zwischen dem Großherzogthum Baden & der Schweiz hinsichtlich Art. 4 der internationalen Phyloxera-Uebereinkunft, verweisen wir auf unsere Antwort vom 6. Okt. abhin.
VI. Der Kanton Zürich hat bisher für Anlegung des Rebkatasters, für Entschädigungen an Mitglieder der kant. Rebkommission, an Experten etc. den Betrag von 1150 Fr. verausgabt.
Indem wir die unter I und II erwähnten Beilagen übermitteln, benutzen wir etc.“
