Hrn. Bänninger u. Sallenbach in Rorbas. Uebergang e. Wasserechts an dies. u. Abweis. e. weiteren Wasserrechtsgesuches.
In Sachen
der Herren Bänninger und Sallenbach in Rorbas,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Namens der Herren Bänninger & Sallenbach, Besitzer eines Wasserrechtes am Embracher Bache oberhalb Rorbas stellt Hr. Fürsprech Dr Bertschinger mit Eingabe vom 9. v. Mts. das Gesuch, es möchte die Uebertragung der unterm 9. Christmonat 1862 dem Heinrich Bänninger, vormals Wattenfabrikant, ertheilten Konzession auf erstern, sowie auch der gegenwärtige Bestand des Wasserwerkes der Petenten genehmigt werden.  Der Konzessionär Hch. Bänninger habe nämlich mit den Rechtsvorfahren der Petenten, den Herren Hauser & Cie, unterm 23. Augstm. 1869 einen Vertrag abgeschlossen, von dem eine beglaubigte Abschrift mitfolge, und womit der genannte Bänninger nicht nur sich mit dem Wasserwerk des Petenten in seinem jetzigen Gefällsverhältnisse einverstanden erklärt, sondern sogar letztern das Recht eingeräumt habe, den Auslaufkanal noch tiefer zu legen & das ihm konzedirte Gefälle zu benutzen. Leider sei die Sache bisher ruhen geblieben, da in der Societät Hauser & Cie Zwistigkeiten ausgebrochen seien und dann eine neue Societät deren Geschäfte & Rechte übernommen habe. Da nun Bänninger gestorben sei, der Nachlaß desselben in Konkurs gerathen & der Züger, Hr. Kuhn in Glattbrugg, jene Konzession für sich anspreche, so seien die Petenten zu dem vorstehenden Gesuche genöthigt worden.
B. Von Hrn. Kuhn, welchem das vorstehende Gesuch zur Vernehmlassung mitgetheilt worden, wird mit Eingabe vom 21. v. Mts. im Wesentlichen erwiedert:
Der Vertrag zwischen dem Hch. Bänninger & den Herren Hauser & Cie sei ungültig. Das Wasserrecht, resp. die in Frage liegende Konzession, zu deren Ausführung Kuhn dem Bänninger Fr. 16,000 geliehen, sei ihm schulbrieflich als Pfand verschrieben, Bänninger habe daher ohne Einwilligung des Kreditors das Was-  serrecht nicht auf diese Weise übertragen können, und der Vertrag erscheine daher als eine Prellerei. Seit dem Abschluß des Vertrages sei Bänninger gestorben & in Konkurs gerathen, die Herren Bänninger und Sallenbach haben aber den Vertrag im Konkurse nicht angemeldet & somit auch das Wasserrecht nicht zu Eigenthum verlangt. Dagegen sei Herr Kuhn im Bänninger’schen Konkurse zum Zuge gekommen & laut Zugbrief vom 3. Mai 1871 sei ihm die fragl. Wasserrechtskonzession mit allen zustehenden Rechten notarialisch als Eigenthum zugesichert worden. Er hoffe daher, daß die Herren Bänninger & Sallenbach mit ihrem Gesuche abgewiesen werden.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die Angaben des Hrn. Kuhn richtig sind, daß dagegen der Uebertragung des Hauser’schen Wasserrechtes an Bänninger & Sallenbach kein Hinderniß im Wege steht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Von dem Uebergange der gemäß Beschlüssen vom 8. Heumonat 1854, 23. Wintermonat 1861 & 25. Brachmonat 1864 dem Hrn. Dr Hauser-Wehrli zugestandenen Wasserrechtes am Embracher Bache an die Herren Bänninger & Sallenbach in Rorbas wird am  Protokoll & am Wasserrechtsverzeichniß Vormerk genommen.
2. Auf das weitere Gesuch der Herren Bänninger und Sallenbach um Zusicherung des laut Urkunde vom 9. Christmonat 1862 dem Joh. Bänninger in Illingen ertheilten, nunmehr laut Zugbrief vom 3. Mai 1871 dem Hrn. Jakob Kuhn in Glattbrugg zustehenden Wasserrechtes wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung an die Herren Bänninger & Sallenbach unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes, an Hrn. Kuhn & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
