Präsidium des schweiz. Schulrathes. Anzeige von der Bezeichnung der Experten behufs Prüfung des Nebengebäudes für die chemischen Laboratorien des eidg. Polytechnikums.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, 25 November 1861.
Eine Zuschrift des Präsidiums des schweizerischen Schulrathes vom 23 dieß, worin dasselbe mittheilt, daß es zur Prüfung des Nebengebäudes für die chemischen Laboratorien des eidg. Polytechnikums die HHerren Architekt Amadeus Merian, in Basel, und Direktor Rippenbach, in Olten, bezeichnet habe, womit das Gesuch verbunden wird, ihm zu Handen der Experten zu berichten, wo die Pläne, Baubeschreibungen u. s. f. von demselben eingesehen werden können, – wird der Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
