Frau Ziegler-Bühler’sche Erben in Winterthur, Joh. Egolf in Stäfa. Rek. betr. Sistir. e. Untersuchg.
Es wird eine aus den Herren Regierungsräthen Müller und Ziegler bestehende Rekurskommission betreffend die Sistirung resp. Nichtanhandnahme von Strafuntersuchungen niedergesetzt und werden derselben zur Antragstellung überwiesen die von der Direktion der Justiz und Polizei beantworteten Rekurse
1. des Hrn. Fürsprech Hauser Namens der Erben der Frau Ziegler-Bühler in Winterthur gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 9. d. Mts.  in Sachen Ulrich Ehrensperger,
2. des Joh. Egolf in der Dachsleren-Stäfa gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 27. vor. Mts. in Sachen Jakob Aeberli von Männedorf.
