Seminarlehrer Dr. Wettstein; Entschädig. f. Besorgung d. Direktionsgeschäfte.
Mit Zuschrift vom 19. Christmonat stellt Hr. Seminarlehrer Dr. Wettstein an die Erziehungsdirektion das Gesuch:
a. es möge ihm die Besoldung für die Direk-  tionsgeschäfte am Seminar nicht, wie dieß der Beschluß vom 27. Wintermonat festsetzt, vom Todestage des Hrn. Fries an, sondern vom 1. Mai an berechnet werden, an welchem Tage er die Geschäft übernommen habe;
b. es möge ihm freie Beheizung und Beleuchtung gewährt werden, da sonst leicht Mißdeutungen entstehen könnten.
Der Erziehungsrath spricht sich dahin aus, es werde die Besoldung für eine Stelle abgesehen vom Nachgenußfalle niemals doppelt ausbezahlt, und es liege – weder im Wortlaut noch im Sinne des Erziehungsrathsbeschlusses vom 19. Mai, durch den Hr. Wettstein eingeladen wurde, die Leitung des Seminars als Stellvertreter des Direktors während der Beurlaubung des letztern zu übernehmen, die Meinung, als werde dem Stellvertreter eine neue Stellung angewiesen; es wurde vielmehr letzterer nur auf seine durch jene Beurlaubung eingetretene Inanspruchnahme aufmerksam gemacht, wie dieß jeweilen bei Beurlaubungen der Direktion und Rektoren der höhern Lehranstalten geschieht, ohne daß deshalb von den Stellvertretern eine besondere Entschädigung erwartet oder ihnen gewährt  wird. Immerhin kann eine solche im vorliegenden Falle mit Hinsicht auf den erheblichen Geschäftsumfang als billig erscheinen u. zwar wird die Hälfte der durch neulichen Beschluß für Hrn. Wettstein bestimmten Direktionsbesoldung resp. Wohnungsentschädigung [1000 Frk. pr. anum, also für 3 Monate 1/2 = 125 Frk.], beantragt, wobei zu berücksichtigen ist, daß ein Theil der Geschäfte noch bis zum Tode des Hrn. Fries theils von ihm, theils von seiner Gattin besorgt wurde. Dagegen muß die Abgabe von Beleuchtung und Beheizung an Hrn. Wettstein aus den Vorräthen der Anstalt als unnöthig bezeichnet werden, da die gesonderte Aufbewahrung und Verwendung seit Aufhebung des Convikts wol möglich ist, und es bildet diese Naturalleistung auch bei den analogen Verhältnissen anderer Anstalten nicht einen Bestandtheil der Besoldung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dr. Wettstein ist für die Besorgung der Direktionsgeschäfte am Seminar, im Mai, Juni u. Juli 1875 eine Entschädigung von Frk. 125 zu verabfolgen.  
2. Auf Bestimmung einer Naturalleistung für Beleuchtung und Beheizung kann nicht eingetreten werden.
3. Mittheilung an Hrn. Dr. Wettstein und an die Erziehungsdirektion.
