Bericht des Statthalteramtes Horgen u. Schreiben an die Reg. v. Schwyz, betreff. Begräbnißkosten für den in Langnau verstorbenen Franz Bizener von Lachen, Cts. Schwyz.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. berichtet das Statthalteramt Horgen Nachstehendes.
Am 4t. August d. J. sei in der Gemeinde Langnau ein männlicher Leichnahm in einer Wiese neben der Straße gefunden worden. Die nähere Untersuchung habe ergeben, daß es Franz Bizener von Lachen, Cts. Schwyz gewesen sei, der sich im Bettel herumgetrieben und im Branntweinrausche am Abend liegen geblieben, auf diese Weise seinen Tod gefunden habe. Auf Ansuchen des Polizeiamtes March habe die Beerdigung auf dem Friedhofe in Langnau in gewohnter Weise und unter Begleit der hergekommenen Schwester des Verstorbenen stattgefunden. Das Geschehene der Armenpflege Lachen unter Mittheilung der Kostennote, die sich sammt den bezirksärztlichen Gebühren auf 21. fl. 15. ß. belaufen habe, mitgetheilt und der Kosten-  bezug durch Nachnahme beabsichtigt worden. Allein der Brief sei uneröffnet und mit der Anzeige zurükgekommen, daß die Armenpflege Lachen zuerst den Inhalt kennen wolle, ehe sie bezahle, worauf das Statthalteramt ihr die Akten ohne Nachnahme mit der Bitte um Berichtigung der Kosten zugesandt habe. Dieses Ansuchen aber, das Anfangs Novembers neuerdings von dem Statthalteramte wiederholt worden, sei bis jetzt gänzlich unbeantwortet geblieben. Das Statthalteramt bitte daher um dießfällige Verwendung des Regierungsrathes bei der Regierung von Schwyz.
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Schwyz [l. M. h. T] ein Schreiben in diesem Sinne zu richten. 
