Staatsbeitrag an Adlisweil f. Uferversicherung längs der Straße Adlisweil–Langnau.
In Sachen der Gemeinde Adlisweil,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Uferversicherungsarbeiten längs der Straße Adlisweil–Langnau,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. dieß stellte der Gemeindrath Adlisweil das Gesuch, es möchte ihm an die Fr. 1880 betragenden Kosten für die Sicherung der Böschungen an der Straße II. Klasse von Adlisweil gegen Langnau ein Staatsbeitrag ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Böschungen befinden sich etwas vorhalb des Dorfes Adlisweil auf der Bergseite der Straße südlich und nördlich des sogen. Längi- oder Steigbaches & es sind dieselben in beigelegten Plane mit Profilen angegeben. Schon beim Bau der Straße sind die Böschungen zu steil gelassen worden, sodaß voraussichtlich Rutschungen erfolgen mußten, und es ging der Gemeindrath Adlisweil gegenüber dem Landeigenthümer auch damals schon die Verpflichtung ein, die Sicherung dieser Böschung für alle Zeiten zu übernehmen.
Es ist nun richtig, daß Sicherungsarbeiten im  oben erwähnten Betrage ausgeführt worden sind, überdieß hat die Gemeinde Adlisweil schon früher viel an diese Böschung verwendet, ordentliche und plangemäße Sicherungsarbeiten jedoch erst letzten Sommer ausführen lassen. Unter diesen Verhältnissen und mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde Adlisweil im Ganzen mit Straßen stark belastet ist, dürfte das Gesuch einige Berücksichtigung finden. Immerhin ist zu bemerken, daß der Regierungsrath am 3. Brachmonat 1865 an die Kosten des Baues dieser 1104 Meter langen Straßenstrecke Beiträge von zusammen Fr. 11, 600, oder Fr. 10, 50 Rp. per laufenden Meter verabreicht hat. Ferner wurde der Gemeinde Adlisweil unterm 29. August 1874 an die Kosten des Wiederaufbaues der durch Hochwasser zerstörten Ufermauern zwischen der Sihl & dieser Straße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt; bis zur Stunde hat aber die Gemeinde in dieser Sache nichts gethan, sodaß jetzt stellenweise das Straßengebiet selbst angegriffen ist. Die Herstellung der Uferböschung wird nun nach dem Gesetz betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer zu geschehen haben, und es sind dafür die die erforderlichen Vorlagen bereits ausgearbeitet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Adlisweil wird an die Kosten für  Sicherung der Straße II. Klasse Adlisweil–Langnau im Betrage von Fr. 1880 ein Staatsbeitrag von Fr. 700 auf Rechnung des Titels VII. C. c. 2. bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil unter Rücksendung der eingelegten Quittungen & Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
