Blinden- u. Taubstummen-Institut: Staatsbeitrag pro 1875/76.
Mit Zuschrift vom 5. dies stellt die Direktion der Blinden- und Taubstummen-Anstalt in Zürich  das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben für das Unterrichtsjahr 1875/76, indem sie unter Verweisung auf den gedruckten Jahresbericht noch Folgendes anführt:
Mit Ostern d. Js. haben 7 taubstumme und 3 blinde Zöglinge, welche aber durch 9 neu eingetretene [8 Taubstumme und 1 Blinden, sämmtliche Kantonsangehörige] ersetzt worden, die Anstalt verlassen; ferner besuchen 13 externe Zöglinge [12 taubstumme und 1 Blinder] unentgeltlich den Anstaltsunterricht. Die Hälfte der neu Eingetretenen habe, da deren Eltern ganz arm seien, zur Minimaltaxe von Frk. 70 resp. Frk. 100 übernommen werden müssen; außer den in dem beigelegten Verzeichniß aufgeführten Zöglingen befinden sich noch 9 weitere in der Anstalt, von welchen aber 7 ein Kostgeld bezahlen können, das die wirklichen Auslagen für sie nicht völlig decke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Blinden- und Taubstummenanstalt aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 für das Unterrichtsjahr 1875/76 zu  verabreichen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich.
