Recharge an den Bundesrath, betf. das vom sächsischen Ministerium erlassene Verbot des Wanderns zürcherischer Handwerksgesellen im dortig[en] Königreiche.
Da das sächsische Ministerium auf die Beschwerde wegen des Verbotes des Wanderns zürcherischen [sic!] Handwerksgesellen im Königreiche Sachsen noch keine Antwort ertheilt zu haben scheint, während aus Privatmittheilungen hervorgeht, daß jenes Verbot auch jetzt noch gehandhabt werde, so wird der Bundesrath ersucht, beim k. sächsischen Ministerium auf beförderliche Rückäußerung zu dringen (l. M. h T)[.]
