Citation des Friedensrichteramtes des 1sten und 2ten Stadttheiles betreffend Forderungen des J. Th. Scherr von Oberwinterthur.
Mit Ladung vom 23sten dieses Monaths giebt das Friedensrichteramt der 1sten und 2sten Stadtsection davon Kenntniß, daß Herr J. Th. Scherr von Stadel, Gemeinde Oberwinterthur 2. (in ihren einzelnen Punkten aufgezählte) Rechtsbegehren betreffend Forderungen an den  H. Regierungsrath bey ihm eingelegt habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es ist ein Anwald für den Staat zu bestellen und demselben den Auftrag zu geben, schon vor Friedensrichteramt zu erklären, daß der Regierungsrath die Administration allein für competent halte, die Besoldungsverhältniße des Herrn Scherr im Sinne des §. 13. litt. b. der Geschäftsordnung des Erziehungsrathes definitiv zu reguliren, und daß somit der Anwald des Fiscus im Nahmen des Staates nur unter der Voraussetzung und nur in so weit Rede zu stehen habe, als die Gerichte auch ihrer Seits jene Competenz anerkennen und respectiren.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Zustellung der Citation zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
