Die Regierung von Thurgau zeigt an, daß sie ein Brückengeldbegehren an die Tagsatzung bringen werde.
Ein vom 22. v. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches die Regierung des L. Standes Thurgau sämmtliche Stände benachrichtigt, daß sie der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung das erneuerte Gesuch um Beybehaltung des Personalzolles auf den Brücken zu Ueßlingen und Dießenhofen vorzulegen gesinnt seye, wird dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, dem Staatsrathe sein dießfälliges Gutachten zu angemeßener Berücksichtigung bey Abfaßung des Instructionsentwurfes mitzutheilen.
Der bemeldten Regierung ist der Empfang anzuzeigen.
