Bericht über die Geldverwendung für die Straßenbauten.
15. Der von dem Großen Rathe bei Behandlung des Büdgets gefaßte Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Großen Rathe mit möglichster Beförderung einen umfaßenden Bericht über die bisherige Verwendung des zu Erbauung neuer Straßen eröffneten Credites von 4,066,000. Frkn. vorzulegen, so daß aus denselben die Kosten und der Umfang der bisher ausgeführten Bauten, der Umfang und die genauen Voranschläge für die nach dem dem [sic!] Großen Rathe s. Z. vorgelegten Straßennetze noch auszuführenden Straßen klar und speciell zu ersehen sei und endlich daß die außerdem besagten Netze an den Regierungsrath gerichteten Begehren um Strassenbauten oder Hauptkorrektionen ebenfalls mit Kostenansatz versehen, dabei namentlich angeführt seien.
wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Strassendepartements zur Nachachtung überwiesen:
[Fortsetzung RRB 1844/2003]
