Ergänzung der zur Untersuchung der Staatsrechnung vom Jahr 1829. verordneten Commißion.
Unterm 11ten März d. J. wurde von dem Großen Rathe zur Ergänzung der am 26. Juny 1830. zur Prüfung der Staatsrechnung vom Jahr 1829. niedergesetzten Commißion, welche durch die Nichtwiedererwählung der
HHerren Staatsrath Pestalutz, 
    „         Alt-Gerichtsherr Heß und
    „         Director Schultheß
in den Großen Rath, unvollständig geworden war, geschritten, und an die Stellen der benannten HHerren zu Mitgliedern jener Commißion gewählt:
Die HHerren Ratsherr Vogel;
  „       „         Cantonsrath Wieland von Thalweil;
  „       „         Cantonsrath Guyer von Bauma.
Von diesen Wahlen wird nunmehr  dem L. Finanz-Rathe erforderliche Kenntniß gegeben.
