Nussberger-Schwarz in Winterthur; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Rekurssachen des Fürsprech Brunner in Winterthur als Vormund des Nußberger-Schwarz von  dort, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
E. Auf Grund dieser Ergebnisse war unterm 15. Jenner von der Finanzdirektion dem Besitzstand des Jakob Nußberger-Schwarz in Rykon - Zell als Nachzahlungsgrundlage für 1875 ein steuerpflichtiges Vermögen von 2,010,000 Fr. und pro 1876 ein solches von Fr. 1,800,000 angenommen worden.
F. Unterm 29. Jenner rekurrirt Fürsprech Brunner als Vormund des J. Nußberger-Schwarz gegen diesen Entscheid und ersucht um Reduktion der Nachzahlung, unter folgender Begründung:
1. Die Werthung der Werthpapiere laut Inventar sei nach den Kursen vom Monat Jenner 1877 erfolgt und damals schon eine hohe gewesen, indem nicht, wie billig und recht, ein gewisser Risikobetrag abgezogen worden sei, was bei jedem Privatinventar üblich sei und bei einem waisenamtlichen Inventar noch mehr beobachtet werden sollte, da die Stabilität einer waisenamtlichen Verwaltung die bezügliche Gefahr noch vergrößert, indem nur selten eine Umsetzung der Titel stattfinde. Nach der Schätzung des Rekurrenten würde für die  Werthtitel statt der im Inventar komparirenden Summe von Fr. 1,070,487. 92 Rp. nur ein Betrag von Fr. 889,281. 92 Rp. anzusetzen sein.
2. Das Nadelgeld sei in N. O. B. und S. C. B. Obligationen ausgeschieden worden & zwar ohne irgendwelche Kursberücksichtigung; ebenso theilweise das von den Herren Winkler übernommene Frauengut. In richtiger Würdigung des Kurses wäre für diese beiden Posten pro 1876 200,000 Fr. statt 250,000 Fr. und pro 1875 300,000 Fr. statt 350,000 Fr. zu setzen gewesen.
3. Der Bau-Conto von Fr. 8066. 22 Rp. und der Conto für Reparaturen mit Fr. 8000 sei in dem Kaufpreis von Fr. 45,000 inbegriffen.
Resümirend findet Rekurrent pro 1875 ein steuerbares Vermögen von Fr. 1,677,644. 36 Rp. und pro 1876 von Fr. 1,577,644. 36 Rp.
G. Das Steuerbureau Winterthur bemerkt in seiner Rekursbeantwortung vom 5. Febr. 1877:
Wenn auch anzuerkennen [sei], daß ein Theil der unter den Inventar-Aktiven figurirenden Werthschriften (Aktien und Obligationen) seit dem Zeitpunkt der Inventarisation an Werth eingebüßt habe, so dürfe doch wol mit ebenso viel Recht darauf hingewiesen werden, daß diesen Verhältnissen durch den Revisionsentscheid der Finanzdirektion in hinreichendem Maße Rechnung getragen sei.
Uebrigens handle es sich in concreto nicht um Er-  mittlung des gegenwärtigen Vermögensbestands resp. Steuerkapitals des Nußberger, sondern um Feststellung derjenigen Summe, welche derselbe in den Jahren 1875 und 1876 hätte versteuern sollen.
Würde die Inventarisation in einem dieser Jahre vorgenommen worden sein, so wäre das Facit ein ganz anderes, d. h. die Steuernachzahlung erheblich größer geworden.
Zur Zeit der Inventuraufnahme seien die betreffenden Werthschriften zum Tageskurse, m. a. W. zu dem damaligen Verkehrswerthe angeschlagen worden, eine Norm, die auch anderwärts adoptirt und die ja bekanntlich den Steuertaxationsbehörden ausdrücklich als Wegleitung vorgezeichnet sei.
Auch hieraus ergebe sich, wie wenig der Rekurrent Ursache habe, sich über unbillige Härte zu beklagen.
Was die sub. Ziff. 3 des Rekurses erwähnten beiden Posten anbetreffe, so sei dem angefochtenen Entscheide mit Leichtigkeit zu entnehmen, daß deren Gesammtbetrag bei der Fixirung der Nachzahlungsgrundlage pro 1876 in Abzug gebracht worden sei; eine Abrechnung derselben auch für das Jahr 1875 ließe sich kaum rechtfertigen. Die Behörde trägt auf Abweisung des Rekurses an.
H. Der Bezirksrath Winterthur, in seiner Vernehmlassung vom 6./14. Febr., schließt sich der Beantwortung und dem Antrag der Steuerkommission an.  
I. Die Finanzdirektion, in ihrer Rekursbeantwortung vom 15. Febr., verweist auf die faktischen Ergebnisse ihres Entscheides und auf den Bericht der Steuerkommission, mit dem sie vollständig einverstanden sei.
Es kommt in Betracht:
Die Werthpapiere im Inventar des Hrn. Nußberger-Schwarz haben jetzt vielfach nicht mehr denjenigen Werth, der denselben zur Zeit der Inventaraufnahme Anfangs Jenner beigelegt wurde. Für die Nachsteuerbestimmung ist aber nicht der jetzige Stand der Dinge maßgebend, sondern derjenige Zeitpunkt, in dem diese Erhebungen gemacht wurden.
Eine Vergleichung dieser Inventarwerthe mit den damaligen Kurslisten bestätigt nun die Behauptungen des Rekurrenten, als sei die Taxation nicht nach diesen Grundlagen geschehen, nicht; dagegen ist allerdings richtig, daß in diesen Kurswerthen auch der laufende Zins inbegriffen ist und eine getrennte Aufführung desselben als Vermögensbestandtheil, wie des Marchzinses bei Schuldbriefen, zum Zwecke der Nachsteuer zu Unbilligkeiten führt. Dieser Zinsbetrag von rund Fr. 12,000 ist in den für die Jahre 1875 und 1876 aufgestellten Vermögensquoten abzurechnen und ebenso an erstern die zur Aus-  gleichung theils gelieferter, theils verakkordirten Arbeiten (Bauten, Reparaturen etc.) ausgeschiedenen Fr. 16,000, weil im Inventar Passiven dieser Art gar nicht aufgenommen sind und nicht gedenkbar ist, daß bei einem derartigen Geschäftsbetrieb nicht zahlreiche Verpflichtungen dieser Art bestehen mußten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Oberrichter Brunner als Vormund des Hrn. Nußberger-Schwarz wird in der Hauptsache abgewiesen und ist im Sinne des Berichtes der Rekurskommission der Nachsteuer des Bevormundeten
pro 1875 ein Steuervermögen von Fr. 1,980,000
 “   1876   “                “               “     “   1,788,000
zu Grunde zu legen und darnach die Nachsteuer zu berechnen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Steuerkommission Winterthur, an den Bezirksrath Winterthur & an die Finanzdirektion. 
