Beschluß betreffend den Recurs des Herrn Gemeindspräsidenten Berchtold und Mithaften von Uster wegen Aufhebung eines Beschlusses der dortigen Corporationsgenoßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten vorigen Monaths, in Sachen des Herrn Civilgemeindspräsidenten Berchtold und einiger anderer Bürger von Uster, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 9. December v. J. wegen verweigerter Aufhebung eines Beschlußes der Corporationsgenoßen d. d. 23. Juny 1836 Punkto öffentlicher Versteigerung eines Theiles der ihnen zustehenden Liegenschaften;
in Berücksichtigung:
Daß die von den Recurrenten gegen die Gültigkeit des fraglichen Beschlußes gemachten Einwendungen darum als unbegründet erscheinen, weil: 
a.) nach §. 4. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, welcher unzweifelhaft auch auf Versammlungen von Corporationsgenoßen seine Anwendung findet, gegen die Stimmfähigkeit eines Bürgers nur an der Versammlung selbst Einsprachen erhoben werden können.
b.) Zur Gültigkeit eines Beschlußes nach §. 8. ebendeßelben Gesetzes die Mehrzahl und der in der Gemeinde befindli-  chen Bürger erforderlich ist, und die Minderheit sich einen solchen Beschluß zu unterziehen hat. 
c.) Von den Recurrenten der Beweis nicht geleistet worden ist, daß an der Versammlung vom 23. Juny nicht die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Corporationsgenoßen anwesend gewesen sey.
d.) Die an derselben nach den Genußtheilen Statt gehabte Abstimmung auf einen von der Mehrheit der Corporationsgenoßen gefaßten und gehörig protokollirten Beschluß sich gründet.
e.) In materieller Beziehung eine schon früher abgehaltene Steigerung den Beweis geliefert hat, daß eine Veräußerung der in Frage liegenden Grundstücke weit größere Vortheile als eine Verpachtung darbiete; 
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten für unbegründet zu erklären und der Beschluß der Corporationsgenoßenschaft Uster vom 23. Juny v. J. zu bestätigen. 
2.) Sey dieser Beschluß sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrathe Uster zu Handen der Vorsteherschaft der dortigen Corporationsgenoßen mitzutheilen.
