Kreisschr. d. Bundesrathes betr. Auskunftsertheilung über Erhebung v. Gebühren von Verlassenschaften von in der Schweiz verstorbenen Oestreichern.
Mit Kreisschreiben vom 18 dieß macht der Bundesrath die Anzeige, nach einer Eröffnung der k. k. oestreichischen Gesandtschaft sei in letzter Zeit bei mehreren Todesfällen von Schweizern im jenseitigen Gebiete bezüglich der von dem Nachlaße zu entrichtenden Gebühren, betreffen diese bewegliches oder unbewegliches Vermögen, das kaiserl. Gesetz vom 9 Hornung 1850 angewendet worden, demzufolge der bewegliche Nachlaß nur dann in Besteurung gezogen werde, wenn dieß vom auswärtigen Staate gegenüber oestreichischen Unterthanen ebenfalls beobachtet werde.
Der Bundesrath wünscht nun genaue Auskunft darüber zu erhalten, wie in den Kantonen der bewegliche Nachlaß eines in der Schweiz verstorbenen oestreichischen Unterthans, er möge bloßer Reisender oder Niedergelassener gewesen sein, in Bezug auf Gebühren behandelt werde & was unter den Handänderungsgebühren, die gewisse Kantone beziehen, zu verstehen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem Bundesrathe mitgetheilt, es  unterliege der bewegliche Nachlaß eines im Kanton Zürich verstorbenen Oestreichers keinerlei Besteuerung; wenn die Mitwirkung von Beamteten, z. B. behufs Aufnahme eines Inventars erforderlich sei, so seien die diesen Beamteten nach dem Sportelntarif zukommenden Gebühren, welche die Einheimischen ganz gleich treffen, wie Auswärtige, zu entrichten.
