Weisung an den Großen Rath, betreff. Aufhebung der Wahl des Hrn. Wachter in Stäfa z. Mitglied des Großen Rathes.
Auf den Antrag des Rathes des Innern wurde beschlossen; über die Großrathswahl in Stäfa die nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Laut Verbalprozeß ist am 2ten Juli zu der Wahl eines Großrathsmitgliedes in der Zunft Stäfa an die Stelle des abgetretenen Herrn Cantonsrath Rebmann geschritten worden.  
Von 1846. Stimmberechtigten sind nur 295. gegenwärtig gewesen. Bei dem ersten, ohne Resultat gebliebenen Scrutinium hat die Zahl der Stimmzeddel mit derjenigen der Votanten übereingestimmt. Beim zweiten Scrutinium aber haben sich anfänglich 320. Anwesende und 325. Stimmzeddel ergeben, während bei einer zweiten, von der Wahlvorsteherschaft angeordneten Zählung der Votanten sich die Zahl von 325. somit gerade diejenige der Stimmzeddel, herausstellte. Bei Eröffnun[g] der Letztern kamen nun aber 328. Stimmzeddel zum Vorschein, wovon 169. auf Herrn Bezirksrichter Wachter von Stäfa und 159. auf Herrn Gemeindrath Kunz von da fielen. Ueber den weitern Verlauf der Sache giebt der Verbalprozeß an, es habe hierauf die Wahlvorsteherschaft die Wahl für ungültig erklärt und zu einer neuen Abstimmung aufgefordert, aber nachdem verschiedene Anträge auf Untersuchung der Wahlverhandlung und Fortsetzung auf Gültigkeit und hinwieder auf Ungültigkeit der Wahl, und Verlegung gestellt worden seien, habe eine grosse Zahl der Anwesenden zu Unterstützung des letztern Vorschlags sich erhoben, und die Versammlung verlassen, so daß eine Abstimmung nicht möglich  gewesen sei und die Versammlung sich im Tumult aufgelöst habe. Mit Hinsicht auf diese Wahlverhandlung sind nun auf dem Wege des Rekurses zwei entgegen gesetzte Benehmen gestellt worden:
1. 	Daß die Wahl als gültig anerkannt werde, von 10. Stimmberechtigten aus den Gemeinden Stäfa, Hombrechtikon und Oetweil, darauf gestützt, daß Herr Wachter, möge man nun 325. oder 328. Votanten rechnen, jedenfalls das absolute Mehr für sich habe. Die Rekurrenten führen sodann darüber Beschwerde, daß die Wahlvorsteherschaft die verlangte nochmalige Zählung der Stimmzeddel nicht zugegeben und die Vornahme der übrigen auf den gleichen Tag angesetzten Wahlen verweigert habe.
2. 	Daß die Wahl als ungültig angesehen werde, in zwei Rekursschriften von Stäfa mit 31. Unterschriften, in einer Eingabe von 4. zu Zürich wohnenden und in einer solchen von 10. in Rapperschweil und Jona wohnhaften Bürgern aus den zum Wahlkreis Stäfa gehörenden Gemeinden. Als Gründe für die Ungültigkeit werden angeführt. 
	a. 	Es sei den außer dem Wahlkreis wohnenden Stimmberechtigten auf keine Weise von der vorzunehmenden Wahl Kenntniß gegeben worden, während sie doch befugt seien ihr Stimmrecht auszuüben und  das Gesetz über die Erwählung der Mitglieder in den Großen Rath §. 11. den Gemeindrath verpflichte, durch Kirchenruf und überdieß auf anderweitige angemessene Weise für Bekanntmachung der Einberufung der Gemeindsversammlung zu sorgen. Es hätte daher unter allen Umständen eine Anzeige an die auswärts wohnenden Gemeindsbürger, sei es durch öffentliche Blätter, sei es auf anderm Wege, erfolgen sollen, zumal laut Amtsblatt der Kirchenruf in der Gemeinde Stäfa abgeschafft sei.
	b.	Es sei, entgegen dem §. 10. des angeführten Gesetzes, nicht angezeigt worden, daß eine Revision des Bürgerregisters statt finde.
	c. 	Der Wahlvorsteherschaft stehe die Befugniß zu, zuerst darüber zu entscheiden, ob eine Wahl gültig vorgenommen worden sei, nun aber könne von der Gültigkeit einer Wahl, wo sich 3. Stimmzeddel mehr als Votanten vorgefunden hätten, keine Rede sein. Gegen eine Verfügung der Wahlvorsteherschaft, die nur die Erhaltung der gesetzlichen Ordnung bezwecke, stehe keinem Mitglied der Versammlung Protestationsrecht zu.
Aus den von der Wahlvorsteherschaft und den betreffenden Gemeindräthen eingezogenen Berichten ergebe sich folgende faktische Momente.  
1. 	Daß die Publikation durch Kirchenruf auf acht Tage vor der Wahl statt gefunden hat, daß übrigens von den Gemeindräthen keinerlei an deren Bekanntmachung angeordnet worden ist.
2. 	Daß von der Wahlvorsteherschaft der Tag für Revision der Stimmregister angesetzt und diese Revision auf gehörige Weise vorgenommen wurde, dagegen die öffentliche Bekanntmachung von Zeit und Ort dieser Bereinigung beim Kirchenrufe durch ein Versehen der Gemeindsbehörden unterblieb.
Der Regierungsrath geht nun davon aus, daß, da die Wahlversammlung selbst zu keiner Abstimmung über die Frage gelangen konnte, ob die Wahl als gültig anzusehen sei oder nicht? Der daherige Entscheid dem Großen Rathe allein zustehen könne, indem ein Recht der Wahlvorsteherschaft, über eine zweifelhafte Wahl zu entscheiden, im Gesetze nicht begründet ist.
Dieses vorausgesetzt, sind nun die einzelnen Einwendung[en] zu prüfen. 
A. Der Umstand, daß bei 2t. Scrutinium drei Stimmzeddel mehr als Votanten zum Vorschein kommen, würde gemäß dem bei Beurtheilung von Wahlen stets befolgten Grundsatze, daß solche Differenzen nur insofern die Ungültigkeit des  Wahlakts nach sich ziehen als sie auf deßen Ergebniß einen entscheidenden Einfluß ausgeübt haben, keineswegs die Kassation der Wahl des Herrn Wachter rechtfertigen.
Stimmt man nämlich an, daß die Zahl der Votanten wirklich 328. betragen habe, so hatte Herr Wachter 4. Stimmen über das absolute Mehr. Betrachtet man dagegen die 3. Wahlzeddel, welche über 325. hinaus zum Vorschein gekommen sind, als ungültig und zieht sie von den auf Herrn Wachter gefallenen 169. Stimmen ab, so bleiben immer noch 166. Stimmen, somit bei 325. Votanten 6. Stimmen über das absolute Mehr. 
B. Ebensowenig könnte der zweite Umstand die Aufhebung der Wahl rechtfertigen, daß neben dem Kirchenruf keine weitere Bekanntmachung der Wahl statt gefunden hat, denn für die Kreisgenossen, welche in dem Wahlkreise wohnen, erscheint der Kirchenruf als ein vollkommen genügendes Mittel der Publikation. Daß aber gewöhnlich eine Bekanntmachung solcher Wahlversammlungen durch öffentliche Blätter statt gefunden habe, ist dem Regierungsrathe durchaus unbekannt. Mann kann auch den Gemeindräthen kaum zumuthen, für eine Publikation außerhalb ihrer Gemeinden zu sorgen. Die von dem Rekurrenten angeführte Bestimmung des §. 11. des Gesetzes betreffend  die Erwählung der Mitglieder des Großrathes ist mehr als eine Empfehlung, denn als eine absolute Vorschrift zu betrachten.
C. Anders verhält es sich mit der unterlassenen Kundmachung des Orts und der Zeit, wo die Revision des Registers und die Einschreibung statt finden soll. Der Art. 11. des angeführten Gesetzes schreibt diese Kundmachung bestimmt vor, und wenn man deren Zweck ins Auge faßt, nämlich Anzeigen über Erwerbung oder Verlurst des Wahlrechts zu veranlassen, so muß man anerkennen, daß eine gehörige Revision der Stimmregister durch eine solche öffentliche Kundmachung bedingt sei.
Der Regierungsrath glaubt daher, gestützt auf die Nichtbeachtung einer absoluten gesetzlichen Vorschrift und in Ue[?be]reinstimmung mit frühern Vorgängen darauf antragen zu sollen.
I. Es sei die von der Kreisversammlung Stäfa getroffene Wahl für ungültig zu erklären und eine neue Wahl anzuordnen.
II. Es sei der Regierungsrath eingeladen dafür zu sorgen, daß bei der neu vorzunehmenden Wahl den Vorschriften des Gesetzes in jeder Hinsicht nachgekommen werde.  
Das mündliche Referat hat MHHerr Amtsbürgermeister Mousson übernommen. 
