Der schweizerische Consul in Lyon erstattet Bericht, bezüglich auf die Hinterlaßenschaft des in Lyon verstorbenen Jacob Rüegg.
Da auf Ersuchen des Heinrich Rüegg von Dürstelen, deßen Sohn Hs. Jacob Rüegg im September v. J. zu Lyon verstorben, der schweizerische Consul daselbst eingeladen worden, theils einen Todtenschein über diesen Todesfall beyzubringen, theils einen dort befindlichen Schreiner Wilhelm Widmer Auskunft und Rechnung über die hinterlaßenen Effecten des Verstorbenen und die Verwendung einer zu Bestreitung der Krankheits- und Leichenkosten ihm übermittelten Geldsummen abzufordern, so erstattet Herr Oscar Galline, Vice-Consul mit Schreiben vom 11. d. M. einen ausführlichen Bericht, und sendet  sowohl einen Todtenschein als eine Rechnung von dem Widmer ein.
Es wurde daher beschloßen, eine Copie dieses Schreibens nebst den Beylagen in Originali, nämlich
a.) dem Todtenschein, b.) der Rechnung des Widmer, und c.) einen Speditionsschein für zwey dem Messageriebüreau aufgegebene Kleiderkisten, dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Heinrich Ruegg zuzustellen.   
