Schrbn. a. d. Obergericht i. S. d. H[errn] [Heinrich] Russenberger in Schaffhausen betr. Zeugenentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. November 1860.]
In Sachen des Herrn Heinrich Russenberger Geschäftsagenten in Schaffhausen,
betreffend Zeugenentschädigung, 
hat sich ergeben:
Die Regierung von Schaffhausen beschwert sich unterm 7. November bei dem Regierungsrathe darüber, daß dem Herrn Hch. Russenberger, Geschäftsagenten in Schaffhausen, welcher in Strafsachen gegen Franziska Schneider geb. Faber von Dürnten als Zeuge vor das Schwurgericht in Winterthur auf den 20. Sept. d. Js. geladen worden u. daselbst erschienen sei, für seine Auslagen u. als Taggeld nur Frk. 16 20 Rp. anerboten worden seien u. stellt das Gesuch, es möchte Herr Russenbeger für Auslagen u. Zeitverlust als Zeuge in dieser Strafsache in angemessener Weise entschädigt werden.
Der Regierungspräsident
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Die Zuschrift der Regierung von Schaffhausen ist dem Obergerichte zur Vernehmlassung mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
