Kuser Zürich, Sistirungsrekurs i. S. Oggenfuß betr. betrügl. Bankerott.
Die Staatsanwaltschaft hat einer Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen vom 8. Febr. d. Js. in Sachen Th. Kuser, in hier, gegen Heinrich Oggenfuß, in Birmensdorf, betr. leichtsinnigen Bankerotts ihre Genehmigung ertheilt. Rechtsagent Arnold, Namens Kuser beschwert sich darüber & rügt dabei das Verfahren des Untersuchungsbeamten insoweit derselbe sich darauf beschränkte, den Notar über die Verhältnisse des Konkursiten zu vernehmen & auf dessen Dafürhalten abzustellen.
Zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet Herr Staatsanwalt Kronauer:
Denunziant sei nicht im Falle, irgend welche erhebliche Indizien dafür vorzubringen, daß der Verzeigte das ihm zur Last gelegte Vergehen begangen habe, denn als solche Indizien könne der Natur der  Sache nach nicht betrachtet werden, die Thatsache, daß Oggenfuß etwa vier Monate vor Abgabe der Insolvenzerklärung noch Darlehen von im Ganzen 1600 Fr. kontrahirt & daß seine Passiven die ca 67,000 Fr. betragenden Aktiven um 28,000 Fr. überstiegen haben. Das letztere Faktum wäre allerdings dann gravirend & könnte zu näherer Untersuchung der ganzen Geschäftsführung des Kridaren [sic!] Veranlaßung geben, wenn diese Schuldenlast ohne besondere ungünstige äußere Faktoren in kurzer Zeit erwachsen wäre. Im concreten Falle aber bedürfe es nur der Prüfung des Zeugnisses der Notariatskanzlei Schlieren über die Oekonomie & die Familienverhältnisse des Oggenfuß zur Gewinnung der Ueberzeugung, daß die Ueberschuldung auch ohne leichtsinnige Geschäftsgebahrung eingetreten sein könne. Weitere Thatsachen zum Nachweis der letztern habe Denunziant nicht einmal namhaft gemacht.
Ueber diesen Umständen haben wol die Untersuchungs- & Anklagebehörden alles Recht, die Anhandnahme der Sache zu verweigern. Die Frage, ob sie hiezu befugt gewesen seien & ob sie nicht durch diese Verfügung in die Kompetenz der Gerichte übergegriffen haben, werde vom Rekurrenten in völlig müßiger & unbegründeter Weise aufgeworfen, die Staatsanwaltschaft enthalte sich deß-  halb, auf die Wiederlegung [sic!] der vorgebrachten Anschauungen näher einzutreten. Ueber die Stellung des Notars in dergleichen Untersuchungen dürfe wol lediglich auf den Akt. 2 zitirten § 61 des Konkursgesetzes verwiesen werden & gesagt werden, daß ein Untersuchungsbeamter sehr wohl daran thue, vor dem Eintreten auf so allgemeine Behauptungen eines Denunzianten, wie sie hier vorgebracht werden, sich gehörigen Ortes über den wahren Sachverhalt zu informiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
im Wesentlichen aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen, & da aus der Rekursschrift die nöthigen rechtlichen & thatsächlichen Unterlagen für eine Klage auf leichtsinnigen Bankerot [sic!] nicht ersichtlich sind,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an denselben, & an die Staatsanwaltschaft.
