[Anna Barbara] Gaßmann von Rümlang. Bevogtigung ders.

In Sachen
der Anna Barbara Großmann [sic!] von u. in Rümlang, vertreten durch Advokat Pfenninger in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Bevogtigung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Januar 1882 be-  antragte der Gemeindrath Rümlang beim Bez. Rathe Dielsdorf die Einleitung der staatlichen Vormundschaft wegen Verschwendung über die Jgfr. Anna Barbara Gaßmann von Rümlang, weil dieselbe unter dem Einfluß ihres in Konkurs gerathenen Bruders stehend, binnen kurzer Zeit ca 10,000 Fr. von ihrem Vermögen eingebüßt habe. Zu der Sitzung des Bezirksrathes vom 30. dess. Mts. wurde die Gaßmann persönlich vorgeladen u. von der Behörde zu einer Erklärung veranlaßt, worauf sie sich eine kurze Bedenkzeit ausbat. Da die Gaßmann bis zum Schluß der Sitzung nicht wieder erschien, faßte der Bezirksrath Beschluß im Sinne des gemeindräthlichen Antrages u. ordnete die Publikation der provisorischen Bevormundung an, ermächtigte indeß das Präsidium u. die Kanzlei zur Publikation der Bevogtigung im Sinne des §. 329 des priv. Gesetzb., sofern die Gaßmann ihren Willen dahin kund geben würde. Unmittelbar nach der Sitzung erschien dieselbe in Gegenwart eines Anverwandten u. erklärte vor dem Präsidenten u. Schreiber des Bezirksrathes ihren Willen, sich freiwillig unter obrigkeitliche Vormundschaft zu begeben, welche Erklärung aufgenommen und von der Gaßmann eigenhändig unterzeichnet wurde. In Folge dessen wurde die Bevogtigung durchgeführt u. amtlich bekannt gemacht.  
B. Ein Gesuch des Advokaten Pfenninger Ns. der A. B. Gaßmann um Aufhebung der Bevogtigung derselben, weil die Willenserklärung keine freie gewesen u. weil die Erklärung nicht vor gesessener Behörde abgegeben worden sei, wurde vom Bezirksrath mit Schlußnahme vom 17. Mai d. Js. abgewiesen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Advokat Pfenninger Ns. der Gaßmann u. beantragt dessen Aufhebung u. damit die Aufhebung der Vormundschaft über seine Clientin; im Wesentlichen mit der Begründung:
Die Gaßmann bleibe damit, daß sie zur Unterzeichnung des fraglichen Scheines beredet worden sei. Das Verfahren, wie es in concreto innegehalten worden, sei der gesetzlichen Vorschrift nicht conform u. müsse daher rückgängig gemacht werden, da gerade in der Form der Erklärung die Garantie für eine freie Willensbestimmung gegeben sei.
Der Bezirksrath sei zur Entgegennahme einer Erklärung im Sinne des §. 329 nicht befugt, sondern lediglich der Gemeindrath; sodann könne es nicht angehen, daß einfach das Bureau delegirt werde, an Stelle der Gesammtbehörde diese Willenserklärung entgegenzunehmen, wofür auf den Wortlaut des Gesetzes und dessen  ratio, sowie auf die bezügliche Interpretation (Bluntschli, Commentar zu §. 329 u. Ullmer II. Präj. No 2827) verwiesen werde.
D. In seiner Vernehmlassung, dat. 7./22. Juli beantragt der Bezirksrath Dielsdorf Abweisung des Rekurses. Zur Begründung führt derselbe Folgendes aus: Der Einwand, daß die Erklärung, sich freiwillig unter Vormundschaft begeben zu wollen, nur vor dem Gemeindrath abgegeben werden könne, sei unstichhaltig; eine solche Erklärung könne in jedem Stadium des Verfahrens u. selbst noch vor Gericht abgegeben werden. Dieses Verfahren entspreche der bestehenden Praxis u. steht mit keiner gesetzlichen Vorschrift in Widerspruch.
Die Rekurrentin sei vor besammeltem Bezirksrath über den Zweck der Vormundschaft belehrt worden, nachher sei lediglich ihre Willenserklärung entgegengenommen, ihre freie Entschließung sei dagegen nicht beeinflußt worden.
Der Bezirksrath habe schon bei seiner ersten Schlußnahme die Ueberzeugung gehabt, daß die Bevogtigung wirklich nothwendig sei und habe das Bureau nur diesen Auftrag vollzogen. Die rekurrirte Maßnahme sei im wohlverstandenen Interesse u. im Einverständnisse mit der jetzigen Rekurrentin getroffen worden.  
Es kommt in Betracht:
1. Es kann unter obwaltenden Umständen keinem Zweifel unterliegen, daß für die Vormundschaftsbehörden die Pflicht bestund, die staatliche Vormundschaft über die A. B. Gaßmann einzuleiten, da erheblicher Verdacht vorlag, daß dieselbe durch leichtfertige Geschäftsführung ihr Vermögen in Zukunft zu Grunde richten werde.
2. Im Weitern ist, hinsichtlich der faktischen Verumständungen bei Abgabe der Erklärung vom 30. Jan.  d. Js. kein Grund vorhanden, den Angaben der Rekurrentin mehr Glauben beizumessen, als den betheiligten Beamten, welche jede ungehörige Beeinflußung der freien Entschließung der Gaßmann in Abrede stellen, um so weniger als die Darstellung derselben durch nichts unterstützt wird. Es kann sich daher lediglich fragen, ob das Verfahren bei Entgegennahme der Erklärung mit den gesetzlichen Vorschriften im Widerspruch stehe oder nicht.
3. Der Einwand der Rekurrentin, daß die Erklärung, sich freiwillig unter Vormundschaft begeben zu wollen, nur vor dem Gemeindrath abgegeben werden könne, kann nicht als richtig anerkannt werden, da nicht einzusehen ist, weshalb der Gesetzgeber der erstinstanzlichen Behörde weitergehende Kompetenzen habe einräumen  wollen als der ihr übergeordneten Instanz.
Offenbar hätte in diesem Fall Veranlassung vorgelegen, bei §. 326 ausdrücklich beizufügen, daß im Falle der Einwilligung eine Rückweisung an die erste Instanz stattfinden müsse.
4. Nach Sinn u. Geist des Gesetzes hat bei Einleitung von Vormundschaft über Volljährige weniger die äußere Form als die materielle Begründetheit des Einschreitens der Vormundschaftsbehörden in Berücksichtigung zu fallen; es erscheint daher auch nicht unstatthaft, daß ausnahmsweise von der Gesammtbehörde das Präsidium u. die Kanzlei delegirt werden kann, um eine Erklärung im Sinne des §. 329 entgegenzunehmen. Der Wortlaut des cit. §. spricht in keiner Weise gegen diese Auffassung, als wesentliches Erforderniß wird vielmehr aufgestellt, es solle die Behörde sich davon überzeugen, daß das Begehren um einen Vormund auf dem freien Willen des zu Bevogtenden beruhe, welchem Erforderniß wol im Einverständniß mit der Gesammtbehörde, wol auch durch einen Theil derselben Genüge geleistet werden kann. Das Citat von Ullmer II, Präjudiz No 2827 trifft für den vorliegenden Fall deshalb nicht zu, weil hier die zu Bevogtende vor der Behörde zum Zweck der Abgabe ihrer Erklärung erschienen ist u. diejenigen Or-  gane, welche die Erklärung entgegennahmen, hiezu ausdrücklich bevollmächtigt waren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe u. den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der Akten.
