Schreiben an den eidg. Kriegsrath betreff. die v. Stande Zürich im Jahre 1845. geforderte Inspection.
Mit Gutachten vom 22ten hjs. erstattet der Kriegsrath Bericht über die ihm überwiesene Zuschrift des eidgenössischen Kriegsrath d. d. 4. hjs. betreffend die von dem Stande Zürich im Jahre 1845. geforderte  Inspection.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es solle dem eidgenössischen Kriegsrathe die Geneigtheit ausgesprochen werden, neben dem gesammten Cavalleriecontingente noch vier Bataillone Infanterie [die Auszügerbataillone No. 5. 6. 7. und 8.] nebst zwei Compagnien Scharfschützen [No. 3. und 4.] im Jahre 1845. der eidsgenössischen Inspection zu unterwerfen.
II. Solle hingegen über die geforderte Inspection von zwei Batterien Artillerie in dem Sinne geantwortet werden, daß, nachdem das gesammte übrige Artilleriecontingent erst 1841. die eidgenössische Inspection passirt habe, die im Jahre 1845. gewünschte Inspection sich nur auf die durch die Reorganisation des Bundesheeres dem Canton Zürich neu überbundene 6te. Auszügerkompagnie und die Parkkompagnie beziehen könnte, diese aber den completen Stand noch nicht erreicht haben, indem sich der hiesige Stand bei Uebernahme derselben zur vollständigen Organisierung eine Frist von fünf Jahren ausbedungen habe und daher nicht im Falle sei, solche vor 1846. einer Inspection zu unterwerfen, zumal eine partielle Inspection den gewünschten Zweck nicht erreichen konnte und dem Canton unnöthige Kosten ver-  ursachen müßte.  
