Schreiben des Bundesrathes betr. Unterlassung der Anzeige von Wahlen v. Standeshäuptern an das diplomatische Corps.
Mit Kreisschreiben vom 18ten dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath mitgetheilt, daß die Regierung  von Luzern mit der Notifikation von der getroffenen Wahl des Schultheißen und des Statthalters für das Jahr 1849. die Anzeige verbunden habe, daß sie im Hinblick auf Art. 10. der Bundesverfassung er dießmal unterlassen habe, ein gleiches Notifikationsschreiben auch an die bei der Eidgenossenschaft accredirten diplomatischen Agenten zu erlassen. Der Bundesrath habe dießfalls seine übereinstimmende Ansicht gegen die betreffende Regierung bereits ausgesprochen, damit indessen künftighin ein gleichmäßiges Verfahren beobachtet werden, gebe er hievon sämmtlichen Kantonsregierungen mit der Einladung Kenntniß, Mittheilungen der bezeichneten Art an das diplomatische Corps gleichfalls zu unterlassen in dem nach Inhalt des allegirten Artikels der Bundesverfassung der amtliche Verkehr zwischen Kantonen und auswärtigen Staatsregierungen sowie ihrer Stellvertreter durch Vermittlung des Bundesrathes Statt finden solle.
Von dieser Mittheilung wird im Protokoll zur Nachachtung Vormerkung gemacht.
