Weisung an den Großen Rath betreffend mehrere Petitionen um Erhebung der Straße von Winterthur nach Feuerthalen zu einer Straße 1ster Claße.
Heute hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement hinterbrachten Gutachtens, nachfolgende Weisung, betreffend mehrere überwiesene Petitionen um Erhebung der Straße von Winterthur nach Feuerthalen zu einer Straße 1ster Claße an den Großen Rath erlaßen:  
Weisung.
Nachdem es dem Großen Rathe in der Sitzung vom 30sten Juny d. J. beliebt, die von der Stadtgemeinde Winterthur, und den Landgemeinden Veltheim, Seuzach, Dachsen, Klein-Andelfingen, Benken, Feuerthalen und Uhwiesen eingereichten Bittschreiben um Erhebung der Landstraße von Winterthur nach Feuerthalen zur Straße erster Claße, dem Regierungsrathe zu überweisen, hat diese Stelle den Gegenstand einer nochmahligen sorgfältigen Prüfung unterworfen, deren Ergebniß hiermit der höchsten Behörde ehrerbietig vorgelegt wird. 
Diese Frage, welche bereits sub 16. April 1833. bey Berathung des Straßengesetzes aufgeworfen und damahls schon von dem Großen Rathe verneinend entschieden wurde, und worüber sich diese Hohe Behörde sodann ebenfalls wieder in neuer, durch eine geschehene Motion veranlaßter Berathung zum zweyten Mahle negativ ausgesprochen hat, stellte sich auch jetzt wieder dem Regierungsrathe in ihren verschiedenen Beziehungen aus den damahls aufgefaßten Gesichtspunkten dar.
Neben mehrern andern Gründen fallen dabey nachfolgende Verhältniße in vorzügliche Betrachtung:  Erstens daß sich seit der nach jenen Beschlüßen von dem Regierungsrathe geordneten Anlage der bemeldten Landstraße, an mehrern Stellen die Arbeit bereits auf eine Art ausgeführt findet, welche wohl für eine Straße zweyter – keineswegs aber für eine solche erster Claße dienlich geeignet ist. Zweytens ist unstreitig für die Verbindung des hiesigen Cantons mit der Gegend von Schaffhausen und dem angrenzenden Deutschland durch die bestehenden Straßen verschiedener Claßen auf eine genügende, den Vorschriften des Straßengesetzes entsprechende Weise gesorgt. Drittens darf nicht aus dem Auge verloren werden, daß gegenwärtig der Umfang der bereits zur Ausführung bestimmten Straßenbauten eine Ausdehnung in Arbeit und Aufwand erhalten hat, welche die ungetheilte Anstrengung der vorhandenen ökonomischen und technischen Hülfsmittel in solchem Maße erfordert, daß die Ueberschreitung desselben nur höchst nachtheilig auf diesen Administrationszweig einwirken könnte.
Es hat sich also in Erwägung dieser Sachlage der Regierungsrath vollkommen überzeugt, daß er nicht im  Falle seye, der Höchsten Behörde einen Antrag auf Qualification jener Straße im Sinne der überwiesenen Petitionen zu hinterbringen; und ermangelt daher nicht, Hochderselben hiermit pflichtmäßige Anzeige davon zu machen.
