Jahresbericht der Zürcherischen Gesellschaft für vaterländische Alterthümer.
Mit Schreiben vom 17. d. M. sendet die Züricherische Gesellschaft für vaterländische Alterthümer das vierte Jahresheft ihrer gedrukten Mittheilungen für Ao. 1840. ein, und erstattet damit im Allgemeinen Bericht über die Fortsetzung ihrer Nachforschungen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift und Einsicht des beygelegten Heftes, hat der Regierungsrath beschlossen, sich über die rühmlichen Bestrebungen dieses Vereins belobend auszusprechen und demselben zum Zeichen seines Beyfalls Frk[en]. 320. als Beytrag an seine Ausgaben für das Jahr 1839. zustellen zu lassen.
Hiervon wird der antiquarischen Gesellschaft und dem Finanzrathe, dieser Behörde mit der Anzeige Kenntniß gegeben, daß der bemeldte Betrag auf Rechnung des freyen Credites zu setzen ist. 
