Insinuation v. Prozeßschrift[en] des Stadtgerichtes Berlin an Baron K. v. Gersdorff in Riesbach.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 18 März 1857.
Der Kleine Rath des Kantons St. Gallen übersendet dem Regierungsrathe einige Prozessakten des Königl. Stadtgerichtes für Civilsachen in Berlin nebst einer Verfügung dieses Gerichtes d. d. 14 Februar d. Js in Sachen Bredow gegen Kalischer zur Insinuation an Herrn Baron Karl von Gersdorff, gegenwärtig wohnhaft im Schwanen in Riesbach bei Zürich, mit der Bemerkung, dass der Bundesrath mit Schreiben vom 10 d. Mts diese Akten irrigerweise ihm, dem Kleinen Rathe von St. Gallen gesendet habe, weil Hr von Gersdorff früher in Lichtensteg gewohnt habe.
Es wird verfügt:
Seien diese Schriften dem Herrn von Gersdorff direkte zuzustellen u. sodann das Insinua-  tionsdokument dem Bundesrathe zu übersenden.
