Eisenbahn Bülach–Schaffhausen; Fristerstreckung.
An dieselbe Direktion geht nach Vormerknahme am Protokoll ein Schreiben des Bundesrathes sammt folgendem Beschluß dieser Behörde:
Die in Art. 5 des Bundesbeschlusses vom 22. Herbstmonat 1873 betreffend Konzession einer  Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen angesetzte und durch Bundesrathsbeschluß vom 12. Hornung 18765 erstreckten Fristen werden in folgender Weise verlängert:
a. bis zum 1. April 1877 sind dem Bundesrathe die vorschriftsmäßigen technischen und finanziellen Vorlagen nebst den Statuten der Gesellschaft einzureichen.
b. vor dem 1. Juli 1877 ist der Anfang mit den Erdarbeiten für die Erstellung der Bahn zu machen.
