Obergericht; Anzeige v. Rücktritt d. Notar [Friedrich] Gysler in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
9. März 1875.]
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 6. d. Mts. an, daß Hr. Notar Friedrich Gysler in Winterthur unterm 5. d. Mts. den Rücktritt von seiner Stelle erklärt habe und so bald als möglich und einen neuen Wirkungskreis überzugehen wünsche:  Das Obergericht ersucht daher um beförderliche Anordnung einer Neuwahl.
Es wird diese Zuschrift der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
