Protokoll über die Wiederaufrichtung der Hoheitsmarche No. 108. geg[en] das Großh: Baden.
Da vom Statthalteramte Bülach berichtet wurde, die mit No. 108 bezeichnete Hoheitsmarche auf der Grenze zwischen dem Kanton Zürich u. dem Großherz: Baden sei umgedrückt worden, so wurde dasselbe beauftragt in Verbindung mit Herrn Kreisingenieur Hüni u. im Einverständnisse mit dem groß: Badischen Bezirksamt Jestetten diese Marche neu aufzusetzen.
Mit Schreiben vom 9 Nov: sendet das Statthalteramt Bülach einen Verbalprozeß ein, wonach unterm 6 g[l]. M. in Gegenwart der obengenannten Beamteten & Bürgern der nächst gelegenen Gemeinden, die alte Marche wieder neu aufgerichtet wurde.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
Sei dieser Verbalprozeß in das Staatsarchiv niederzulegen.
