Vorläufige Ansetzung der Einberufung des Großen Rathes wegen der außerordentlichen Tagsatzung.
Da der eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 17ten d. M. berichtet, daß er, nachdem sich fünf eidgenößische Stände unbedingt für die Versammlung der außerordentlichen Tagsatzung hinsichtlich der Angelegenheiten des Cantons Aargau ausgesprochen haben, die Einberufung und erste Sitzung derselben auf Montag den 15ten März nächstkünftig angesetzt habe, so hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes vorläufig anzuzeigen, daß es nothwendig seyn werde, den Großen Rath zum Behuf der Gesandtschaftsbestellung und Instruc-  tionsertheilung auf den 9ten künftigen Monaths zu versammeln.
2.) Den Staatsrath einzuladen in beförderliche Berathung zu ziehen und seinen Antrag einzubringen, ob nicht durch ein Kreisschreiben sämmtlichen Ständen anzuzeigen sey, daß der hiesige bey dieser Bundesversammlung das Verlangen stellen werde, daß bey dem Einmarsche und längern Aufenthalte von Truppen eines Cantons in einen andern, die Leitung des Vorortes und die Anwendung der eidgenößischen Militairgesetze eintreten solle.
