Eid. Depart. d. Innern; Kreisschreiben betr. Einsend. v. Aktenstücken für d. Zivilstandsbeamten.
Ein Kreisschreiben des eid. Departements des Innern vom 3. d. Mts., mit welchem dasselbe die Zusendung folgender Aktenstücke zu Handen der Zivilstandsbeamten:
1. einer Zusammenstellung sämmtlicher namhafter Entscheidungen in Ehesachen bis zum 23. März 1876,
2. eines übersichtlichen Verzeichnisses, welches das Verfahren und die Tage der Verkündung der Eheversprechen in jedem Kanton angibt,
ankündigt, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
