Stahel Rämismühle, Arbeitszeitverlängerung.
Durch Regierungsrathsbeschluß vom 31. Juli d. Js. wurde dem Hrn. J. Stahel in Rämismühle - Zell die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten bei Wassermangel so einzutheilen, daß der gleiche Arbeiter an einem Tage 13 Stunden, & je am folgenden Tage 6 1/2 Stunden zu arbeiten habe.
Mit Zuschrift vom 23. Oktober ersucht Hr. Stahel um Erneuerung jener Bewilligung, eventuell um Erweiterung derselben auf 14, bezw. 7 Stunden pr. Tag,  & zwar wo möglich länger als für 3 Monate.
Der Grund seines Gesuches um eine eventuelle Arbeitszeit von 14 resp. 7 Stunden sei der, um den Ausfall, der sich bei
3 x 13 + 3 x 6 1/2 - 1 Std. [Samstags] = 57 1/2 Std. auf 7 1/2 Std., und bei
3 x 14 + 3 x 7 - 1      “             “          = 62         “     “      3    “,
gegen 6 x 11 - 1       “            “           = 65         “  regelmäßiger Arbeitszeit belaufe, auf die 3 Stunden zu vermindern & damit den entstehenden Nachtheil für den Arbeiter & Arbeitgeber möglichst zu reduziren. Bis dato sei er so zu sagen nie im Falle gewesen von der ihm ertheilten Bewilligung Gebrauch zu machen & er hoffe, der jetzt eingetretene Wassermangel werde nicht zu lange andauern.
Bei so ausnahmsweiser Anwendung & Nichtüberschreitung der gesetzlichen Arbeitszeit hoffe er um so eher auf Entsprechung seines Gesuches, als eine leichte Mehrarbeit von 3 Stunden durch einen je darauf folgenden halben Ruhetag auf günstige Weise paralisirt werde.
Die Natur der Verhältnisse ließen es auch wohl gerechtfertigt erscheinen, eine dießfällige Bewilligung in Permanenz zu ertheilen.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur bemerkt: Die Erneuerung der Bewilligung der Arbeitszeit um even-  tuell 2 Stunden für weitere 3 Monate werde seinerseits empfohlen, da von der früheren Bewilligung nur ein sehr mäßiger Gebrauch gemacht worden sein soll; dagegen könnte es sich nicht dazu verstehen, daß ein längerer Arbeitstag als ein solcher von 13 Stunden bewilligt, & daß diese Bewilligung länger als auf 3 Monate ausgedehnt würde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde dem Petenten zwei Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt, & zwar am 21. Februar & 13. Juni je während 3 Monaten täglich um eine Stunde. Laut Mittheilung des Statthalteramtes Winterthur hat dasselbe am 3. Novbr. eine Fortsetzung der regierungsräthlichen Bewilligung vom 31. Juli d. Js., welche mit 31. Oktober abgelaufen war, während 2 Wochen täglich um 2 Stunden bereits bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die dem Petenten am 31. Juli d. Js. ertheilte Bewilligung zur Verlegung bezw. Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei bei Wassermangel wird auf weitere drei Monate, incl. der statthalteramtlichen Bewilligung vom 3. Novbr., erneuert in der Meinung, daß der gleiche Arbeiter an einem Tage 13 Stunden,  & je am folgenden Tage 6 1/2 Stunden zu arbeiten hat, und unter der Bedingung, daß diese Eintheilung genau eingehalten werde & für die Mehrarbeit von zwei Stunden je am ersten Tage nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
Von einer derartigen Bewilligung in Permanenz kann keine Rede sein.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
