Vergebung d. Schreinerarbeiten etc. im Physik- & Physiologiegebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf er-  folgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Ausführung der Gypser-[,] Schreiner-[,] Parqueterie-[,] Maler- & Glaserarbeit, sowie für Erstellung der Wasser- & Gaseinrichtungen im Physik- & Physiologiegebäude vor, wonach sich als Mindestfordernde ergeben:
1.
Für die Schreinerarbeit [Voranschlag 6020 Fr.]
die Herren Kronauer & Ludwig, Thalweil
Fr.
7714.
–.
2.
Für die Gypserarbeit [Voranschlag 1750 Fr.]
Herr Martin, in Riesbach
“
2719
35.
3.
Für die Parqueterie [Voranschlag 5400 Fr.]
J. Blanc, in Riesbach
“
5128
–.
4.
Für die Wassereinrichtungen
Gull, Mechaniker, in Außersihl
[sic!]
5.
Für die Malerarbeit [Fr. 3180]
Wehrli, in Außersihl
“
1918
–.
6.
Für die Glaserarbeit [Voranschlag 10,430 Fr.]
die Hrn. Brunner in Hirslanden & J. Schmitt, in Zürich
bei Forderungen von Fr. 8584 bis 8944.
Da diese Mindestfordernden sämmtlich bewährte & solide Handwerker sind, so wird Vergebung der betr. Arbeiten an dieselben vorgeschlagen. Bei dem großen Umfange & der Schwierigkeit der Glaserarbeit, sowie um Verzögerungen der rechtzeitigen Ablieferung zu vermeiden, wird die Vertheilung derselben unter die beiden Mindestfordernden, Brunner in Hirslanden & Schmitt, in Zürich beantragt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für den innern Ausbau des Physik- & Physiologiegebäudes werden je an die Mindestfordernden auf Grundlage ihrer geforderten Einheitspreise vergeben, & zwar:
1. Die Schreinerarbeit an:
die Herren Kronauer & Ludwig, in Riesbach,
3. die Gypserarbeit an:
Herrn Martini, in Riesbach,
3. die Parqueteriearbeit an:
   “    J. Blanc, in Riesbach,
4. die Wassereinrichtungen an:
   “    Gull, in Außersihl,
5. die Malerarbeit an:
   “    Wehrli, Maler, in Außersihl
6. die Glaserarbeit an:
a. für das Souterrain & das Parterre an:
[Herrn] Brunner, in Hirslanden,
b. die Etage & die Abwartswohnung an:
   “    Schmitt, in Zürich.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten. 
