Gede Weißlingen; Staatsbeitrag f. Straßenwesen.
In Sachen der politischen Gemeinde Weißlingen,
betreffend außerordentliche Unterstützung im Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13. März d. Js. stellt der Gemeindrath Weißlingen, unter Einsendung verschiedener Rechnungen,  das Gesuch, es möchte der Gemeinde zur Erleichterung der außerordentlichen Gemeindelasten, welche der Bau einer Menge Straßen III. Klasse mit sich gebracht habe, ein außerordentlicher Staatsbeitrag an die im Ganzen Fr. 53,419 64 Rp. betragenden Kosten verabreicht werden. Wenn irgendwo, so rechtfertige sich gegenüber der politischen Gemeinde Weißlingen die Anwendung von § 9 des Straßengesetzes, welcher bestimmt, daß eine Gemeinde, welche wegen besonderer Verhältnisse durch die gesetzlichen Leistungen außerordentlich stark belastet wird, vom Staate angemessen zu unterstützen sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Weißlingen ist eine derjenigen Gemeinden, welche in frühern Jahren im Straßenwesen nicht viel geleistet haben und dann durch das neue Straßengesetz vom Jahr 1871 dazu gedrängt worden sind, nunmehr eine ganze Reihe von neuen Straßen III. Klasse zu bauen. Weil alle Nebenstraßen in Bau und Unterhalt den nächst interessirten Höfen & Ortschaften, bezw. den Zivilgemeinden abgenommen und den politischen Gemeinden überbunden worden sind, hat die politische Gemeinde Weißlingen in den vernachläßigten Straßen von Dettenriedt, Neschweil & Ländikon etc. eine bedeutende Last bekommen. Ueberall wurden neue Straßen verlangt und erhebliche Beiträge an Geld und Landabtretungen versprochen, sofern die Straßen innert ganz kurzer Frist ausgeführt würden.
So kam es, daß die Gemeinde Weißlingen im Jahr 1872 auf  einmal eine Menge von Straßenneubauten dekretirte und wirklich auch ausführte.
Es sind dies folgende Straßenbauten:
1. Im Jahr 1873. Die 4100‘ lange Straße von Dettenriedt gegen Weißlingen bis oberhalb der Kirche. Diese Straße ist auf 14‘ Kronenbreite nach Plan von Dietschi kunstgerecht ausgeführt & kostete						Fr. 10,990.
2. Im Jahr 1874/76. Die 6400‘ lange Straße von Neschweil nach Rikon [Banngrenze Zell]. Für diese ziemlich schwierige Bergstraße sind vom Staate die technischen Vorarbeiten ergänzt & die Bauaufsicht auf seine Kosten geführt worden. Die Zivilgemeinde Neschweil hat außer verschiedenen Beiträgen an Geld und Land noch die Verzinsung des Baukapitales bis zum Jahr 1880 übernommen. Die Baukosten betrugen im Ganzen	Fr. 15,358 60 Rp.
3. Im Jahr 1876. Die 2950‘ lange Straße III. Klasse von Theilingen nach Horben [Banngrenze Illnau] auf 15‘ Kronenbreite und 19‘ Gebietsbreite nach Plan von Aufseher Näf gebaut, kostete								Fr. 8645 96 Rp.
4. Im Jahr 1877. Die 3800‘ lange Straße III. Klasse von Dettenriedt bis Hof Schwendi [fehlt noch die Fortsetzung gegen Rykon]. Die Kronenbreite dieser von Forstmeister Keller projektirten Straße beträgt 15‘, die Maximalsteigung 8,6%. Die Kosten betrugen	    Fr. 4275 –.
5. Im Jahr 1877/78. Die 2050‘ lange Fortsetzung der Straße von Dettenriedt, vom sog. Maienbühl über  Berg - Weißlingen bis Einmündung in die Straße II. Klasse im Dorfe Weißlingen. Diese Straße ist auf 14–16‘ Kronenbreite nach Plan von Forstmeister Keller gebaut und kostete						Fr. 13,070 98 rp.
6. Im Jahr 1878. Korrektion einer 900‘ langen Strecke der bisherigen Straße von Berg - Weißlingen gegen Ländikon, welche						Fr. 1079 10 rp.
kostete.
Die Gesammtlänge dieser Straßenbaute beträgt 20,200 Fuß oder 6060 Meter und die Gesammtkosten Fr. 53,419 64 Rp. Sämmtliche Bauten sind gut ausgeführt und kann deren Nothwendigkeit nicht in Abrede gestellt werden.
Die Gemeinde Weißlingen hat seit Inkrafttreten des neuen Straßengesetzes für die Nebenstraßen unstreitig sehr viel gethan, verhältnißmäßig mehr als irgend eine andere Gemeinde des Kantons, um so mehr, weil gleichzeitig auch die Straße II. Klasse nach Kollbrunnen korrigirt und die Straße II. Klasse nach Agasul - Illnau neu gebaut worden ist. Auch bezüglich des Unterhaltes dieser neuen Straßen verdient die politische Gemeinde Weißlingen Anerkennung.
Es unterliegt nun keinem Zweifel, daß durch diese außerordentlichen Straßenbauten die Steuerkraft der politischen Gemeinde Weißlingen sehr stark in Anspruch genommen wird und der Staat in ähnlicher Weise, wie es bereits bei mehreren Gemeinden geschehen ist, durch einen außerordentlichen Staatsbeitrag etwelche  Erleichterung bieten muß.
Dagegen darf doch darauf aufmerksam gemacht werden, daß die Gemeinde Weißlingen, welche früher für ihre Nebenstraßen wenig oder nichts leistete, auf einmal des Guten fast zu viel gethan hat, und bei den ausgeführten Bauten ökonomischer hätte verfahren können. Einzelne Straßentheile hätten auch noch einige Jahre verschoben werden können, so z. B. ein Theil der Dettenriedt–Schwendistraße, für welche die Fortsetzung nach Rykon noch gänzlich mangelt.
Wollten andere Gemeinden des Kantons, mit ähnlichen Verhältnissen wie Weißlingen, bezüglich der Straßen III. Klasse in gleicher Weise vorgehen, so dürfte dem Staate für diese Straßenklasse eine Last erwachsen, welche bei Behandlung des neuen Straßengesetzes nicht vorgesehen war und auch nicht ganz aus dem Wortlaut von § 9 desselben hergeleitet werden kann.
Der Konsequenzen wegen darf daher für solche außerordentliche Unterstützungen der Maßstab nicht zu hoch gegriffen werden.
Die dem Gesuch beigelegten Belege lassen eine Gesammtbausumme von ca Fr. 52,000 annehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politische Gemeinde Weißlingen wird an die  Kosten der Straßenbauten ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 6000 im Sinne von § 9 des Straßengesetzes bestimmt, in der Meinung, daß dieser Beitrag zur Abtragung der Straßenschuld verwendet werde & die Gemeinde sich über diese Verwendung bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten ausweise.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen unter Rückstellung der eingelegten Rechnungen, Pläne und Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
