Staatsbeitrag an Erlenbach an die Austiefung der Gemeindehaabe.
In Sachen des Gemeindrathes Erlenbach,
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Auslieferung der Gemeindehaabe,
hat sich ergeben:  
A. Mit hierseitiger Verfügung vom 17. Januar l. Js. wurden die Gemeinden des rechten Seeufers durch das Statthalteramt Meilen aufgefordert ihre Haabe in einem für das Anlanden der Schiffe & die Sicherheit derselben genügenden Zustand zu bringen.
B. Mit Regierungsbeschluß vom 20. März wurde dem Gemeindrathe Meilen, welcher für sich & die andern von der Verfügung betroffenen Gemeinden um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Austiefung ihrer Haabe nachgesucht hatte, unter gewissen Bedingungen ein solcher in Aussicht gestellt, zugleich aber demselben verdeutet, daß die andern Gemeinden mit selbstständigen Gesuchen für die Kosten ihrer Haabe einzukommen hätten.
C. In Schreiben vom 30. Mai stellte dann der Gemeindrath Erlenbach das Gesuch, es möchte auch ihm ein Staatsbeitrag an die Kosten der Austiefung der dortigen Haabe verabreicht werden, da nach den gemachten Erfahrungen die bisherige Art der Reinigung immer nur für wenige Jahre genügt hätte, jetzt aber die neuen geladenen Schiffe einen Wasserstand von 1,5 m bedürften, welche Tiefe jedoch mit Handarbeit nicht zu erstellen sei. Darum habe denn auch die Gemeinde in ihrer Versammlung am 17. Mai beschlossen, die Ausräumung  der Haabe mittelst einer Maschine vornehmen zu lassen, was ihr nach eingegangenen Informationen eine Ausgabe von mindestens 1600 Fr. verursachen werde. Die Gemeinde Erlenbach hoffe daher auf eine Berücksichtigung ihres Gesuches in ähnlicher Weise, wie es gegenüber dem Gemeindrathe Meilen der Fall gewesen sei.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet die Begründung des Gesuches des Gemeindrathes Erlenbach für zutreffend und beantragt daher, demselben in analoger Form, wie derjenigen Meilens, zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Erlenbach wird an die Kosten der Austiefung & Instandstellung ihrer Haabe ein Beitrag zugesichert, dessen Größe aber erst nach gehörig vollendeter Arbeit & nur auf eine detaillirte, mit Belegen versehene Rechnung hin bestimmt wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach.
