Ratification des Tagsatzungsbeschlußes wegen Ankauf des Grundeigenthums der Feldbefestigungen.
Da in dem ersten derselben der Antrag gestellt ist, daß von Seite des hiesigen Standes die Ratification zu dem Tagsatzungsbeschluße vom 2ten August d. J betreffend den Ankauf  des Grundeigenthums der Feldbefestigungen bey St. Morizen, Luziensteig, Aarberg u. s. w. ausgesprochen werden möchte, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Zustimmung unter Vorbehalt der verfaßungsmäßigen Genehmigung des Großen Rathes durch heutige Mißive an den H. Vorort zu erklären.
