Vervollständigung des Protocolls der vorletzten Sitzung, betreffend Sicherstellung der Staatsgebäude vor Feuersgefahr.
Auf die von MHochgeachteten Herrn Bürgermeister Heß gemachte Anzeige, daß sich in dem Protokolle vom 10 d. Ms. eine Lücke befinde, indem bey dem Beschluße wegen Sicherstellung der Staatsgebäude in der Stadt Zürich vor Feuersgefahr, der  allervorderst erkennt gewesene Auftrag an das Baudepartement zu Anordnung von Maßregeln, wodurch dem Feuerausbruche möglichst vorgebogen werden könne, fehle, – wurde beschloßen, das Rathsprotocoll in obigem Sinne zu vervollständigen und demnach dem Baudepartement die Einladung zugehen zu laßen, dießfalls von sich aus die geeignet erachteten Maßnahmen zu treffen, nahmentlich aber im Obmannamtsgebäude die nöthigen Handspritzen anschaffen, für gehörige Waßeranschwellungen im Wolfbache Vorsorge treffen, auf der Seite gegen das Theater eiserne Fensterladen anbringen zu laßen u. s. f. 
Hiervon wird dem Polizeyrathe, sowie dem Baudepartement mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
