Gewährung v. Ehrenwein für die eid. Zentralschule.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Juni 1884.]
Die Direktion des Militärs berichtet:
Auf hiesigem Waffenplatze befindet sich seit 25. Mai & bis nächsten Samstag im Dienste die Zentralschule IV, die höchste eid. Militärschule mit 30 Teilnehmern & 7 höhern Instruktionsoffizieren.
Beim gleichen Anlaße vor 4 Jahren habe der Regierungsrath derselben einen Ehrentrunk verabreicht, & werde es auch dießmal angezeigt sein, in früherer Weise einen solchen Trunk zu verabreichen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Theilnehmer der Zentralschule IV, sowie sämmtliches höheres Instruktionspersonal auf hiesigem Waffenplatze werden auf den 14. Juni Abends 8 Uhr in die Offizierskantine zu einem Ehrentrunk eingeladen.
II. Zu diesem Zwecke werden 120 Flaschen Ehrenwein aus den Kellern des Spitals auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes verabfolgt.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
