Interpretation des Bundesbeschlusses betr. die Patentbefreiung der Handelsreisenden.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 24. d. Mts. mit:
Mehrere eingelangte Beschwerden haben ihn im Laufe dieses Jahres veranlaßt, eine Interpretation des Bundesbeschlusses vom 29. Juli 1859 betreffend die Patentbefreiung der Handelsreisenden zu erlassen, welche dahin laute:  
„Derjenige Handel, welcher nur zum Zwecke hat, mit oder ohne Muster von Haus zu Haus Bestellungen auf Waaren aufzunehmen, ist nicht zu dem eigentlichen Hausirhandel zu zählen u. kann demnach weder verboten noch mit Patentgebühren belastet werden. Gegen polizeiliche Verfügungen, selbst wenn sie ein wirkliches Verbot in sich fassen, wird dagegen nichts eingewendet, sobald sich dieselben nur den wirklichen Hausirhandel, d. h. das Feilbieten, Herumtragen u. Einsammeln von Waaren von Haus zu Haus beschlagen.“
Die Bundesversammlung habe unterm 12. dieß gegen von den Regierungen von Thurgau u. Zug ergriffenen Rekurse sanktionirt.
Der Bundesrath ladet nun die Regierungen ein, dafür besorgt zu sein, daß, im Falle die Gesetzgebung der Kantone nach Obigem zuwiderlaufenden Bestimmungen enthalten sollte, diese Bestimmungen außer Kraft gesetzt u. angemessen abgeändert werden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
