Revision d. Verordng. betr. Untersuchung v. Dampfkesseln.

Der Regierungsrath hat,
gestützt auf eine Eingabe der Direction des Innern des Kts. Zürich, vom 20ten Mai d. Js. an diess. Justiz- & Polizeidirection,–
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Mai an diess. Justiz- & Polizeidirection, theilt die Direction des Innern mit: Es ergebe sich theils aus den Bauplänen, theils aus Mittheilungen des eidgen. Fabrikinspektorates, daß Dampfkessel in Fabriken oft in oder unter denjenigen Räumlichkeiten plazirt werden, in denen sich Arbeiter aufhalten, wodurch die in Art. 1 & 4 des eidg. Fabrikges. vorgesehene Sicherheit in hohem Grade gefährdet werde. Auch den Vorschriften des § 2 der regierungsräthl. Verordnung vom 8. Septbr. 1877, welche in dieser Beziehung die Anordnung besonderer technischer, sanitarischer & feuerpolizeilicher Vorkehrungen bezwecke, scheine nicht überall  nachgelebt zu werden, weshalb es vielleicht thunlich wäre, die citirte Verordnung einer Revision zu unterwerfen. Es macht die Direktion des Innern nun den Vorschlag, als besondere Paragraphen zu der mehrfach erwähnten Verordnung betr. die Anlage & den Betrieb von Dampfkesseln folgenden Passus, der auch im Ktn. St. Gallen Gesetzeskraft erlangt habe, aufzunehmen:
„Mit Ausnahme der nur zu Heizungszwecken mit Niederdruck gebrauchten oder solcher Kessel, bei welcher das Product aus dem Kubikinhalt (m3) und dem Arbeitsdruck (in Athmosphären Ueberdruck) die Zahl 5 nicht übersteigt, dürfen in Zukunft keine Dampfkessel mehr in oder unter Räumlichkeiten, in denen sich Menschen aufzuhalten haben, aufgestellt werden.“
B. Ingenieur J. U. Strupler in Riesbach, vom schweiz. Verein von Dampfkesselbesitzern, von der Justiz- & Polizeidirection um ein Gutachten über die angeregte Frage angegangen, erklärt sein „ganzes Einverständniß“ zu dem Vorschlage der Direktion des Innern, indem er dafür halte, „die Ausführung dieses letztern sei im Interesse der Sicherheit geboten & auch ein Bedürfniß.“ 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Der Anregung der Direction des Innern wird Folge gegeben & es ist der von ihr vorgeschlagene oben unter lit. A. erwähnte Passus als § 3 in die regierungsräthliche Verordnung vom 8ten September 1877 betr. die Anlegung & den Betrieb von Dampfkesseln, aufzunehmen & es ist diese Verordnung mit diesem Zusatz unter heutigem Datum neu auszugeben.
II. Mittheilung an die Direction des Innern & die Direction der Justiz & Polizei, sowie an Hrn. Ingenieur Strupler in Riesbach.
