Gesuch an den Bundesrath behufs Auswirkung eines in Folge Testamentes Napoleon It dem J. [Jakob] Schneebeli v. Affoltern zugesichert[en] Betrages an J. [Jakob] Schrämli in Höngg.
In einer Eingabe vom 18 d. Mts theilt J. Jakob Schrämli, Polizeisoldat in Höngg dem Regierungsrathe Folgendes mit: Durch Beschluß der zur Vollziehung des Testamentes Napoleons I niedergesetzten Kommission seien fcs. 300,000 dem Bataillon der Insel Elba zugesichert & hievon seinem im Jahr 1849 verstorbenen Schwiegervater, J. Jakob Schneebeli von Affoltern a/A, welcher von 1789–1822 in französischen Diensten gestanden & zu jenem Bataillon gehört habe, fcs. 400 zugetheilt worden; ungeachtet nun seine Ehefrau, Katharina geb. Schneebeli, die eheliche Tochter & Erbin des J. J. Schneebeli sei & ungeachtet er, Schrämli, unter Einsendung der erforderlichen Zeugnisse & einer vorläufigen Quittung wiederholt den fraglichen Betrag reklamirt habe, sei ihm dieser bis zur Stunde nicht verabfolgt worden: dagegen sei in einem Schreiben der Bundes-  kanzlei die Bemerkung enthalten, daß derartige Reklamationen durch die Vermittlung der Kantonsregierung an den Bundesrath zu Handen der schweizerischen Gesandtschaft in Paris zu gelangen haben. In Folge dessen stellt Schrämli das Gesuch, daß ihm der Regierungsrath zur Errichtung seines Zweckes behülflich sein möchte.
Es wird beschlossen:
Es sei das Gesuch Schrämli dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
