Anerkennung der Wahl des Hrn. D. Fries v. Zürich zum Diakon am St. Peter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Stillstand St. Peter unterm 29t August gemachten Anzeige von der unterm 27ten August von der dortigen Kirchgemeinde getroffenen Wahl des Herrn David Fries von Zürich, Vikar in Otelfingen, zu  ihrem Diakon, diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde St. Peter Kenntniß gegeben mit dem Auftrag an letzteres, sich über die Installation des Herrn Diakon Fries mit dem betreffenden Dekanate ins Einverständniß zu setzen; im Fernern ist Herrn Fries Urkunde zuzustellen und die Ernennung durch das Amtblatt bekannt zu machen.
