Bericht von der Abordnung an die Reg: v. Luzern, betreff. das dortige Großrathsdekret vom 7t. Jenner d. J. pto. Ansprachen des Staates an Betheiligte beim Aufstande.
Es wurde in heutiger Sitzung von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli und Wild ein mündlicher Bericht erstattet über ihre Sendung an die Regierung von Luzern behufs der Fürsprache für die durch das Luzernische Großrathsdekret vom 7t. d. M. betroffenen Gläubiger dortiger im jüngsten Aufstande betheiligter Personen. Dieser Bericht ging im Wesentlichen dahin:
Die HHerren Abgeordneten haben einer Sitzung der Standeskommißion in Luzern beigewohnt und aus den daselbst gegebenen Erklärungen die beruhigende Ueberzeugung geschöpft, daß dem fraglichen Dekret nicht die Absicht unterliege, wirkliche auf rechtmäßige Weise entstandene Forderungen irgend welcher Art zu hemmen oder die Innehaber von solchen zu Gunsten des Staates zu benachtheiligen. Vielmehr sei schon bei Entwerfung des Dekrets darauf hingearbeitet worden, die Bestimmungen desselben so zu treffen, daß zwar einerseits jede fingirte oder nur behufs Verschleppung des Vermögens von Angeklagten gemachte Forderung beseitigt und der Staat dadurch gegen diese Verschleppung gesichert werden könne, ohne daß darüber weitläufige  gerichtliche Verhandlungen entstehen, anderseits aber auch jedes früher auf rechtmäßige Art entstandene Schuldverhältniß wirklich anerkannt und der Gläubiger gesichert werde. Dieses wurde den Herrn Abgeordneten auch an den einzelnen Bestimmungen des Dekretes namentlich in den Worten Forderungen mit an und ausgetriebenen Rechten [wo der Große Rath dem Regierungsrathe die Andeutung habe geben wollen nach seiner moralischen Ueberzeugung rechtmäßige erkannte Forderungen zu respektiren] nachgewiesen. Im Fernern fügten dieselben bei, habe die Standeskommißion in Luzern die Versicherung gegeben, daß eine schriftliche Erwiederung in diesem Sinne über diesen Gegenstand von der dortigen Regierung, entweder für sich oder Namens ihres Großen Rathes, an den Regierungsrath von Zürich ertheilt werden werde. Die Abgeordneten ihrerseits erklärten der Standeskommißion von Luzern, daß sie sich keineswegs in der Gesetzgebung des Standes Luzern irgend einzumischen, daß sich aber die Regierung von Zürich verpflicht[et] fühle, wenn einzelne redliche Forderungen Zürcher Gläubiger nicht gehörig respektirt werden sollten, dannzumal alle rechtlichen Mittel im Intereße und zum Schutz dieser Creditoren zu ergreifen.
Es wurde hierauf beschloßen, es sei mit der Bescheidertheilung an die hiesigen bei dem Regierungsrathe eingekommenen Betheiligten bis nach Eingang der schriftlichen Antwort der Regierung von Luzern zuzuwarten, einstweilen aber von der Berichterstattung der HHerren Abgeordneten unter Verdankung gegen Wohldieselben im Protokolle kurze Vormerkung zu machen. 
