Bericht des Gesundheitsrathes wegen des Afteraztes Winkler von Rußikon.
Eine vom 10ten d. M. datirte Zuschrift des L. Gesundheitsrathes, womit derselbe die Anzeige macht, daß er mit dem Alt-Friedensrichter Winkler von Rußikon eine Prüfung vorgenommen, denselben aber in ärztlichen Kenntnißen im höchsten Grade unwißend erfunden, ihm daher das Arznen untersagt, das Publicum von dem Erfolge des Examens durch die öffentlichen Blätter in Kenntniß gesetzt und die Apotheke des Winklers habe in Beschlag nehmen laßen, damit die noch brauchbaren Arneystoffe zu seinem Gnsten verkauft werden können, – ist ad acta zu legen. 
