Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Uster u. Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten dieß] betreffend die von den Gemeindräthen Volketschweil und Eglisau ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachfolgende Cantonsfremde:
I. Bezirk Uster.
Gemeinde Volketschweil.
1. Roth, Georg v. Keßweil, C. Thurgau, verh. Zimmermann
II. Bezirk Bülach.
Gemeinde Eglisau.
2. Sträßler, Elis. geschiedene Neher, v. Kurzdorf, C. Thurgau, Lehrerinn:
3. Zimmermann, Anna v. Buchberg, C. Schaffhausen, unverh. Taglöhnerinn.
beschlossen:
I. Werden diese Bewilligungen bestätigt;
II. Ist der Gemeindrath Eglisau zu beauftragen, in der Bewilligung für No. 2. nachträglich das Datum des  eingelegten Heimatscheines des Petenten durch den Gemeindrathschreiber berichtigen zu lassen:
III. Hievon wird den Statthalterämtern Uster und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, Kenntniß gegeben, so wie auch dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen. 
 
 
