Volksadresse betr. Zustimmung zu dem Vorgehen des Reg. Rathes im Schlosserstrike.
Ein Comite, bestehend aus den Herren K. Altorfer, Wetzikon, Pfarrer Kunz, Ottenbach u. Alb. Oschwald, Zürich, reicht eine Adresse mit 21,697 Unterschriften ein, welche lautet: „An die hohe Regierung des Kantons Zürich.“
Herr Präsident!
Hochgeachtete Herren!
„Unsere Hauptstadt war während der letzten Wochen der Schauplatz öffentlicher Unruhen. Das Recht der ungehinderten Arbeit, die persönliche Freiheit und die öffentliche Ordnung wurden dabei vielfach schwer verletzt. Nicht genug an dem: die vollberechtigten Maßnahmen der kantonalen und städtischen Polizeibehörden u. ihrer Organe fanden in wiederholten Kundgebungen u. in den bekannten Protestversammlungen den heftigsten, ja thätlichen Widerspruch, der sich sogar zu einer Anklage auf Verfassungsbruch verstieg.
Gegenüber solcher Verkehrung aller Rechtbegriffe halten es die Unterzeichneten für ihre Bürgerpflicht, ihre volle Zustimmung zu den von dem Stellvertreter der Justiz- u. Polizeidirektion und ihren Organen getroffenen Maßnahmen zu erklären.  Gleichzeitig drücken Sie den Wunsch aus, daß Sie, Hr. Präsident, hochgeachtete Herren! mit aller Energie auch in Zukunft Ruhe u. Ordnung erhalten, die persönliche Freiheit schützen u. Ausschreitungen, welche dem Kt. Zürich zur Unehre gereichen und die Republik schänden, zu Ahndung u. Strafe bringen werden.“
Die Adresse wird ins Staatsarchiv gelegt.
