Reg. v. Luzern Zuschrift betr. d. gewerbl. Fortbildungsanstalt.

[Präsidial-Verfügungen]
9. October 1874. 
Die Regierung von Luzern erwiedert auf das herwärtige Kreisschreiben vom 29. August d. Js. betreffend die Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt, mit Zuschrift vom 5. dieß, sie habe den Gegenstand in Berathung gezogen, mit Rücksicht aber auf den vorzugsweise agrikolen Charakter dortigen Kantons und die deßhalb äußerst schwache Benutzung einer solchen Anstalt von dortiger Seite, sich entschlossen, vorderhand von einer Betheiligung abzusehen und aus diesem Grunde auch von der Beschickung der projektirten Konferenz zu abstrahieren.
Indessen ersuche sie um Mittheilung des Konferenzprotokolls.
