Eröffnung eines Kredites für Anschaffung v. Archivschränken u. Arbeitstischen für die Kreisforstmeister.
Behufs zweckmäßiger Aufbewahrung der Akten, Pläne, Instrumente u. s. f. hält das Oberforstamt die Anschaffung von Archivschränken und Arbeitstischen für die vier Kreisforstmeister für nothwendig und suchte daher bei der Direktion des Innern um die Ermächtigung nach, diese Geräthschaften aus dem in §. 3. des Forstgesetzes bestimmten Credite von Frk. 3500. anfertigen lassen zu dürfen, mit dem Bemerken, daß die Kosten sich auf Ca 320. Frkn. belaufen werden.
Die Direktion des Innern hält sich nicht für ermächtigt, dieses Gesuch von sich aus zu erledigen, weil im Büdget für 1850. entgegen den Bestimmungen des Forstgesetzes, welches für Bestreitung von Verwaltungsauslagen einen Credit von Frkn. 3500. einräumt, dieser Credit auf Frkn. 2500. heruntergesetzt wurde, und nach einem Berichte des Oberforstamtes die diesjährigen Ausgaben, ohne die projektirte Anschaffung, sich auf Ca 3320. belaufen werden. Im Uebrigen begutachtet die Direktion des Innern das Gesuch folgender Maßen: Es könne den Forstmeistern diese zweckmäßige Anschaffung ohne Entschädigung nicht zugemuthet werden, theils mit Rücksicht auf deren geringe Besoldung von Frkn. 800. theils auch deswegen, weil ihnen die Anschaffung der für ihre Verrichtungen unentbehrlichen Meßapparate, Visir,  Meßtisch und Reiszeug obliege was immer auf mehrern hundert Gulden zu stehen komme, theils endlich, weil diese Schränke und Tische nach ihrer Einrichtung einzig und allein für den vorgeschlagenen Zweck verwendet werden können.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern vom 10t dieß
beschlossen:
I. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die fraglichen Anschaffungen machen zu lassen, in der Meinung jedoch, daß dafür gesorgt werde, daß dadurch der in §. 3. des Forstgesetzes eröffnete Kredit von Frkn. 3500. nicht überschritten werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Finanzen.
