Niedersetz. e. Kommission behufs Wiederaufnahme d. Unterhandlungen üb. d. Gründung e. höhern Arbeitsschule am schweiz. Polytechnikum.
Der Regierungsrath
auf erfolgten Anzug des Hrn. Reg. Rath Sieber u. nach gepflogener Diskussion,
in der Absicht, die Gründung einer höhern Arbeitsschule am schweiz. Polytechnikum nach Kräften zu fördern,
beschließt:
I. Es seien die im April v. Js. abgebrochenen Unterhandlungen mit dem eid. Departement des Innern wie-  der aufzunehmen.
II. Sei zu dem Ende hin eine Kommission, insbesondere auch behufs Anbahnung von Verhandlungen mit der Stadt Zürich u. deren Ausgemeinden niederzusetzen, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Sieber, Ziegler und Walder.
III. Mittheilung an dieselben.
