Betriebskonvention verschied. Eisenbahnen.
Von der mit Schreiben vom 28. Febr. eingelangten Mittheilung des Post- & Eisenbahndepartements, daß dasselbe die Betriebskonvention der Nordostbahn, Centralbahn, Suisse Occidentale & Jura–Bern–Luzernbahn, auch den Direktionen der Vereinigten Schweizerbahnen, Tößthalbahn, Emmenthal- & Simplonbahn und der Massaverwaltung der Nationalbahn, sowie dem Stadtrath Winterthur zur Vernehmlassung zugestellt, wird Vormerk genommen unter Uebermittlung des Schreibens an die Direktion des Innern.
