Bundesrath; Schrbn. an dens. betr. Zug 32 Schaffhausen–Winterthur.
Mit Telegramm & Zuschrift vom 13. Mai gibt das Eisenbahndepartement unter Motivirung Kenntniß von seinem  Beschlusse, daß Zug 32 der Nordostbahn während des Sommers nach dem Projekte der Nordostbahn auszuführen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei hiegegen beim Bundesrathe mit folgendem Schreiben Rekurs zu erheben:
„Durch Telegramm vom 12. d. Mts. hat uns Ihr Eisenbahndepartement Kenntniß davon gegeben, daß es sich für Beibehaltung der Fahrtordnung des Zuges 32 nach Nordostbahnprojekt entschieden habe & uns für Einreichung einer allfälligen Rekursschrift eine Frist von fünf Tagen angesetzt. In einem Schreiben vom 13. d. Mts. sind uns sodann die Gründe mitgetheilt worden, welche das Departement bei seinem Entscheide geleitet haben.
Wir sind nun in der That nicht im Falle, den Entscheid des Departements auf sich beruhen lassen zu können, weil zu viele Interessen auf dem Spiele stehen, und wir erlauben uns zur Unterstützung unsers Begehrens, daß Zug 32 auf der Linie Schaffhausen–Winterthur ungefähr eine Stunde früher von Schaffhausen abgefertigt werde, folgende weitere Ausführung unsers an das Eisenbahndepartement gerichteten Schreibens vom 1. d. Mts.
1. Unser Begehren charakterisirt sich durchaus nicht als etwas Neues, sondern wir verlangen bloß die Beibehaltung eines langjährigen Zustandes. Wir verlangen keinerlei Mehrleistung der Bahn & es kann daher auch eine  Entschädigung für eine solche niemals in Frage kommen.
2. Umgekehrt muß gerade vom Rechtsstandpunkte aus betont werden, daß eine Bahngesellschaft, welche Abonnements ausgäbe, uns hierauf diejenigen Züge, von welchen sie wußte, daß sie allein den Abonnenten dienen können, verlegen würde, so daß die Abonnements werthlos wären, offenbar als entschädigungspflichtig angesehen werden müßte. Auf der Linie Schaffhausen–Winterthur bestehen eine Reihe Abonnements von Schülern der städtischen Schulen und des Technikums in Winterthur, von Arbeitern & Geschäftsleuten, die Alle im Sommer um 7 Uhr in Winterthur sein müssen. Das Technikum wird auch von Schaffhausen aus in der Weise besucht, daß die jungen Leute am Morgen mit dem Bahnzug sich nach Winterthur begeben & Abends zurückkehren. Wir begreifen nicht, daß die Nordostbahn sich selbst Schaden zufügen gewillt sein könne, indem sie diese Abonnements verunmöglichen würde, glauben aber, es sollte eventuell jede Bahngesellschaft, ehe ihr gestattet wird, zur Einstellung solcher Züge zu schreiten, angehalten werden, mindestens ein Jahr vorher durch öffentlich Ausschreibung ihre dießfällige Absicht kund zu geben, damit sich Jedermann darnach richten könnte.
3. Ganz wesentlich müssen wir aber auch hervorheben, wie empfindlich der amtliche Verkehr in unserm Kanton, als das öffentliche Interesse, durch die beabsichtigte Verlegung des Zuges 32 geschädigt würde. An den  Tagen, an welchen die um 8 Uhr beginnenden Sitzungen des Obergerichtes oder Schwurgerichtes in Zürich stattfinden, müßten Zeugen & Parteien, welche im Bezirk Andelfingen, oder in dem betreffenden Theile des Bezirkes Winterthur wohnen, jeweilen schon am Tage vorher verreisen. Aus allen übrigen Gegenden des Kantons können die Einwohner spätestens um 8 Uhr in Zürich eintreffen; nur aus den bezeichneten wäre dieß nicht möglich. Alle Sitzungen von Kommissionen, in welchen sich ein Mitglied aus diesem Gebiete befinden würde, das Bureau des Kantonsrathes u. s. w. könnten frühestens auf 91/2 Uhr anberaumt werden.
4. Nicht zu unterschätzen ist auch der ökonomische Verkehr, der Besuch des Produktenmarktes in Winterthur u. s. w. Wie der amtliche Verkehr, so tendirt auch die wirthschaftliche Bewegung nach den Centren Winterthur & Zürich. Besonders für den Produktenmarkt ist ein rechtzeitiges Eintreffen der Verkäufer wichtig.
5. Die Bevölkerung welche an unserm Projekte interessirt ist, kommt nicht bloß an Zahl derjenigen des ganzen Kantons Schaffhausen gleich, sondern es ist, eben weil das Interesse am Frühzuge ein sehr intensives ist, die Summe der Interessen eine ganz ungleich größere als sie bei Schaffhausen irgend in Frage kommen kann. Es ist jedenfalls nur ein ganz geringer Bruchtheil der Gesammtfrequenz des Zuges 32, welcher direkt von Schaffhausen über Winterthur nach Frauenfeld oder St. Gallen oder nach dem Tößthal reist. Wenn ein-  mal nicht alle Interessen befriedigt werden können, so ist es gewiß besser, einer verschwindend kleinen Minderheit eine etwelche Unbequemlichkeit zuzumuthen, als eine Großzahl in die Unmöglichkeit zu versetzen, vollberechtigten Wünschen & Ansprüchen nicht genügen zu können. In Zürich selbst würde sich vollends für diejenigen, welche keine Geschäfte in diesem Orte zu besorgen haben und auf den Schnellzug zu warten gewillt sind, eine Stunde Aufenthalt sehr leicht verschmerzen lassen. Die Anschlüsse nach dem linken Seeufer & nach Baden–Aarau dürfen zudem nicht unterschätzt werden.
Indem wir nochmals dringend die Beibehaltung des Zuges 32 mit Abgang von Schaffhausen ca um 6 Uhr Morgens befürworten & auf einen günstigen Entscheid hoffen, benutzen wir“ etc.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
