Gesuch des Bundesrathes betr. e. Requisitorial des Stadtgerichtes Berlin in S. Hs. Kd. Muralt & Sohn c. J. F. Schulte in Berlin.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 16. September 1859.
Der Bundesrath berichtet unterm 14. d. Mts.: 
Die k. Preussische Gesandtschaft ersuche ihn mit Zuschrift vom 12. d. Mts. um Insinuation eines Requisitionsschreibens des Stadtgerichtes Berlin, Abtheilung für Civilsachen, vom 2. d. Mts. in Sachen der Kaufleute Heinrich & Martin Bodmer, Inhaber der Firma Hs. Conrad Muralt & Sohn in Zürich, Kläger gegen den Kaufmann Joh. Ferdinand Schulte in Berlin, Beklagten, zur Vornahme einer eidlichen Einvernahme der Kläger durch das zuständige zürcherische Gericht & Rücksendung der stattgehabten, mit den nöthigen Legalisationen versehenen Verhandlung, 
Es wird verfügt:
Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist dieses Requisitorial zuzustellen mit dem Ansuchen, das Erforderliche zu veranlaßen & dem Regie-  rungsrathe zu Handen des Bundesrathes das diesfällige Protokoll zu übermitteln (l. M. h. T.).
