Aufsichts-Comm. d. vereinigt. naturwissenschaftl. Sammlungen am Polytechnikum, Zuschrift betr. Einzahlung d. Restes der Quoten für d. Umzugs- und Möblirungskosten.
Die Aufsichtskommission der vereinigten naturwissenschaftlichen Sammlungen am Polytechnikum erwiedert auf die herwärtige Mittheilung vom 17. d. Mts. betreffend Entschädigung der Sammlungsdirektoren, Angestellten & Bediensteten, was die berührte Frage der Einzahlung des Restes der Quoten der Kontrahenten betreffe, so liege eine solche Verfügung außer der Competenz der Aufsichtskommission. Sie habe, um Weitläufigkeiten zu vermeiden, den daherigen Wunsch des Regierungsrathes sofort den betreffenden Mandataren der Interessenten zur Kenntniß gebracht & werden dieselben nicht anstehen, dem Regierungsrathe in Bälde die sachbezügliche Antwort zu ertheilen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
[Fortsetzung: RRB 1864/2323]
