Rekurs In Sachen der Gemeindsarmenpflege Oberglatt gegen Frau Hitz betf. Versorgung eines Kindes.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Oberglatt, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Regensberg,
betreffend Versorgung des Kindes der Frau Maximinia Hitz geb: Bertschi,
hat sich ergeben.
A. Unterm 10 Oct: beschloß die Bezirksarmenpflege Regensberg, es sei der Stillstand Ober-  glatt eingeladen, der Frau Hitz die Versorgung ihres Kindes zu überlassen, ihr einen wöchentlichen Unterstützungsbeitrag von ß 30. in vierteljährlichen Raten zu verabfolgen & zwar auf so lange, als das Kind einer außergewöhnlichen Pflege bedürfe; alle andern Mehrkosten habe dagegen Frau Hitz zu tragen u. es sei ihr überdieß zur Pflicht gemacht, für ihr Kind bestmöglich besorgt zu sein; im Uebrigen seien der Frau Hitz Ausweisschriften zu ertheilen.
B. In ihrem vom 26 Oct: datirten Rekurse sucht die Gemeindsarmenpflege Oberglatt nur um Ermäßigung des von der Bezirksarmenpflege auferlegten Kostgeldes von 30 ß auf 20 ß pr. Woche nach und stützt sich dabei auf folgende Gründe:
1., liege gar nichts vor, daß die Schwester der Frau Hitz bei welcher dieselbe ihr Kind zu versorgen gedenke fl 52. pr: Jahr fordere; es sei im Gegentheil anzunehmen, daß Frau Hitz ihr Kind bei ihrer Schwester versorgen möchte, um selbst desto weniger zu seinem Unterhalt beitragen zu müssen.
2., Habe Frau Hitz selbst im Sommer d. J. nicht mehr als ß 20 begehrt, wofür d. Bezirksarmenpflege der Beweis schriftlich vorgelegt  worden sei.
3. sei aus den eigenen Aeußerungen der Frau Hitz zu schließen, daß sie einen guten Platz u. guten Lohn zu finden hoffe, man könne deßhalb überzeugt sein, daß sie das, was sie ihrer Schwester zu den von der Armenpflege anerbotenen ß 20 pr: Woche hinzulegen müsse, wohl erschwingen könne.
C. Aus der vom 21 Novbr: datirten Rekursbebeantwortung [sic!] der Bezirksarmenpflege geht hervor, daß die Frau Hitz namentlich durch Verweigerung der Ausweisschriften von Seite der Gemeindsbehörden in eine schlimme Lage gebracht worden, indem sie auf diese Weise eine gute Anstellung im Kanton St: Gallen verlor, daß überhaupt von der Gemeindsarmenpflege in dieser Angelegenheit nicht mit der gehörigen Umsicht verfahren worden ist, u. daß deßhalb besonders die Bezirksarmenpflege für nothwendig erachtet, die Gemeindsarmenpflege anzuhalten, für das an einem schweren Uebel leidende Kind ein etwas höheres Kostgeld anzusetzen.
Hiebei sind folgende Momente zu berücksichtigen:
1. Was die Versorgung des Kindes betrifft, so liegt gegenwärtig kein genügender Grund  vor, das Begehren der Maximinia Hitz ihr kränkliches Kind der Pflege ihrer Schwester zu übertragen, von der Hand zu weisen, dasselbe vielmehr fremden Personen zur Verpflegung zu übergeben u. es der mütterlichen Fürsorge ganz zu entziehen. Immerhin muß es dagegen der Armenpflege Oberglatt überlassen bleiben, die erforderlichen Anordnungen für Beaufsichtigung der Erziehung desselben zu treffen & wenn diese letztere als nicht geeignet sich ergeben würde, das Kind wieder anderwärts besser zu versorgen.
2. Was die Kosten der Verpflegung betrifft, so erscheint die Forderung an die Mutter, die Hälfte des Kostgeldes, das bisher fl 52. betragen hat, zu leisten, nicht zu groß; wenn aber dadurch, daß dem Begehren der Mutter das Kind bei ihrer Schwester unterzubringen, entsprochen wird, das Kostgeld gesteigert werden sollte, so ist es Sache der Mutter, diesen Mehrbetrag zu bestreiten, da durch die Entsprechung dem Armengut keine größere Last aufgewälzt werden darf;
3. Durch die Ueberlassung des Kindes an die Mutter zur Unterbringung bei ihrer Schwester erlischt die Forderung der Garantie an erstere von selbst & es ist daher  hierüber nicht weiter einzutreten, auch versteht es sich von selbst, daß der Mutter unter diesen Umständen die Ausweisschriften wieder zu ertheilen sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
beschlossen:
I. Die Armenpflege Oberglatt wird beauftragt, der Frau Maximinia Hitz ihr Kind zur Unterbringung desselben bei ihrer Schwester zu überlassen, in der Meinung, daß der genannten Behörde, wenn späterhin die Erziehung desselben, als nicht geeignet erscheinen würde, das Recht zusteht, anderweitige Verfügungen zu treffen.
II. An die Kosten der Verpflegung sollen der Mutter aus dem Armengute wöchentlich ß 20. Beitrag verabreicht werden.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg[,] an die Gemeindsarmenpflege Oberglatt & an Frau Hitz an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
