Schreiben an den Bundesrath betr. d. Tod des [Gustav] Trufford v. Riesbach.
Mit Schreiben vom 20 Juli 1855 macht Herr Fürsprech Klauser über den Tod des Gustav Truffort [sic!] von Riesbach, welcher in Folge der Streitigkeiten zwischen seinen Eltern im vorigen Jahre unter außerordentliche Vormundschaft gestellt worden ist, nähere Mittheilung.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
von dem Regierungsrathe
verfügt:
I. Es sei unter Beilegung der beiden ärztlichen Zeugniße des Herrn Dr. Locher-Zwingli & des  Herrn Dr Stocker, sowie einer Abschrift der von Herrn Klauser mitgetheilten Auszüge aus den Briefen des Herrn Trufort [sic!] (Seite 5 & 6 der Eingabe des Hrn. Klauser) an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
François Clément Trufort, ein reicher Engländer, habe in der Gemeinde Riesbach das Bürgerrecht erworben & sich mit Lina Schultheß von Hendschikon, Kantons Aargau, verehelicht. Am 4 Juni 1853 sei diese Ehe durch das Bezirksgericht Zürich aufgelöst & das einzige aus derselben hervorgegangene Kind, ein im Jahr 1843 geborner Knabe, Namens Gustav, der Mutter zur Erziehung anvertraut worden. Die geschiedene Frau Trufort habe sich später in Genf aufgehalten und daselbst zu einer Kriminalklage betreffend die Unterdrückung des Familienstandes eines von ihr heimlich gebornen Kindes Veranlaßung gegeben. Gestützt auf diesen Hergang sei von Herrn Trufort die Revision des Ehescheidungs-Urtheils in dem Sinne verlangt worden, daß die Erziehung des Knaben Gustav der Mutter entrißen & dem Vater überlassen werden solle. Dagegen habe die geschiedene Ehefrau des Revisionspetenten unter Anderm eingewendet, daß das Leben des Knaben bedroht sei, wenn derselbe seinem  Vater anvertraut werde. Der Knabe leide nämlich an einer s. g. freiwilligen Luxation der Hüfte & Herr Trufort habe schon wiederholt versucht, gewaltsame & höchst gefährliche Mittel anzuwenden, um dieses Uebel zu heben, indem er finde, daß, wenn die Heilung des Gebrechens nicht möglich sei, der Tod des Patienten einem verkümmerten Dasein vorgezogen werden müsse; Während dieser Verhandlungen habe der Gemeindrath Riesbach mit Genehmigung des Bezirksrathes Zürich den Gustav Trufort im Sinne des § 257 des privatrechtlichen Gesetzbuches für so lange, bis der Prozeß entschieden sein werde, unter außerordentliche Vormundschaft gestellt & den Hrn. Gemeindrathsschreiber Tuggener zum Vormund ernannt, womit das Bezirksgericht Zürich durchaus einverstanden gewesen sei, indem es für angemessen erachtet habe, den Knaben bis zur Erledigung der Sache der unmittelbaren Einwirkung beider Eltern zu entziehen. In direktem Widerspruche mit dem Wortlaute & dem Geiste dieser Anordnung habe sodann der außerordentliche Vormund im Einverständniße mit dem Waisenamte Riesbach im September v. Js. den Gustav Trufort der Gewalt seines Vaters überliefert, welcher mit ihm nach St. Julien übergesiedelt sei. Am 5 Februar  sei Gustav Trufort, nach einer von dem Advokaten seines Vaters gemachten Mittheilung, in St. Julien an einer Hirnentzündung gestorben, was nun Hr. Fürsprech Klauser, der Anwalt der Familie Schultheß (freilich sehr verspätet mit Schreiben vom 20 dieß.) dem Regierungsrathe einberichte. Gestützt auf diese Thatsachen werde der Bundesrath auf das Angelegenste ersucht, bei den zuständigen k. sardinischen Behörden darauf hinzuwirken, daß über die Handlungsweise des Hrn. Trufort die geeigneten Nachforschungen veranstaltet, & wenn sich herausstellen sollte, daß der Tod des Knaben durch Fahrlässigkeit oder gar absichtlich herbeigeführt worden sei, die Schuldigen nach Verdienen gestraft werden möchten. Da das Ergebniß für die hierorts gegen den außerordentlichen Vormund des Gustav Trufort & den Gemeindrath Riesbach zu treffenden Verfügungen von Wichtigkeit sei, so werde um Mittheilung desselben gebeten.
II. Der Bezirksrath Zürich sei unter Mittheilung der Akten einzuladen, den Gemeindrath Riesbach & den gewesenen Vormund des Gustav Trufort, Herrn Gemeindrathschreiber Tuggener, über ihr höchst auffallendes Verfahren in dieser Angelegenheit zur Verantwor-  wortung [sic!] zu ziehen & von dem Ergebniße sr. Zt. dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
