Zürch. Dozentenverein. Bewillig. d. Rathhaussaales f. Abhaltung v. Vorträgen.
Herr Professor Culmann stellt mit Eingabe vom 4. d. Mts. im Namen des Ausschusses des Dozentenvereins das Gesuch um Einräumung des Rathhaussaales zur Abhaltung öffentlicher Vorträge, welche in diesem Jahr wiederum von Dozenten der Universität und des Polytechnikums übernommen werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche des Hrn. Professor Culmann entsprochen.
II. Mittheilung an denselben zu Handen des Ausschusses des Dozentenvereins und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
