Ersparnisse im Staatshaushalt u. Mehrung der Einnahmen. Berathung des bezügl. Antrages d. Finanzdir.
Der Bericht der Finanzdirektion an den Reg. Rath d. d. 10 August 1885 betr. die Frage der Ersparnisse im Staatshaushalt u. Mehrung der Einnahmen wird bis pag. 13. e durchberathen.
Dabei wird litt. c pag. 9, Wasserrechtszinse, in Gewärtigung eines bezüglichen Berichtes des jetzigen Herrn Vorstehers der Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückgelegt; ebenso zu späterer eingehender Berathung pag. 12 d. Stempelabgabe. Bezüglich pag. 12. c. erklärt sich der Regierungsrath einverstanden, daß die Hundetaxe auf 20 Fr., bzw. 25 Fr. für einen zweiten Hund erhöht werde, u. daß der Gemeinde hievon 6 Fr. zufallen.
