Gesuch des Obergerichtes betr. der Reg. v. Luzern die zur Verehlichung des [Johannes] Egolf u. der M. A. [Elisabetha] Illi nöthigen Papiere nachzusuchen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13t December 1848.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 11t dß. und der Beilagen,
woraus sich ergeben: 
Johannes Egolf von Üzikon Gemeinde Hombrechtikon und A. M. Elisabetha Illi von Geuensee Kanton Luzern, katholischer Konfession wünschen sich ehelich zu verbinden, allein in der Heimatsgemeinde der Braut werde die kirchliche Verkündung der Ehe verweigert und es habe daher der erforderliche Verkündschein von den Verlobten nicht beigebracht werden können, wie denn auch die Ausstellung eines Entlassungsdekretes für die Braut verweigert worden zu sein scheine. Das Obergericht ersuche nun die Regierung von Luzern dafür angehen zu wollen,
a. Die Verkündung der Ehe durch eine Civilbehörde vornehmen zu lassen und hierüber sowie über deren Erfolg [ob Einsprache erfolgt sei oder nicht] Attestat einzusenden;
b. ein Entlassungsdekret für die Braut aus dem Kanton Luzern behufs ihrer Verehlichung von competenter Behörde ausstellen zu lassen und einzusenden;
sofern dieselbe glauben sollte, dem sub. a. bemerkten nicht entsprechen zu können, doch wenigstens das Entlassungsdekret zu übernehmen:
wird verfügt:
Sei die Regierung von Luzern zu ersuchen, die geeigneten Verfügungen zu treffen damit die betreffenden Ausweisschriften verabfolgt  werden, oder wenn eine kirchliche Verkündung nicht erhältlich wäre, die Verkündung durch eine Civilbehörde anzuordnen und darüber sowie über den Erfolg eine Bescheinigung einzusenden, jedenfalls aber ein Entlassungsdekret mit möglichster Beförderung auszustellen und anher gelangen zu lassen. [l. M. v. h. T]
