Kchgede Andelfingen. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. für Freigebung d. Kirchenörter.
In Sachen,
der Kirchgemeinde Andelfingen,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Kirchgemeinde Andelfingen hat in ihrer Versammlung vom 13. August v. Js. beschlossen, eine gänzliche Freigebung der Kirchenörter anzustreben u. über die Erwerbung der bestehenden Gebrauchsrechte mit den Besitzern zu unterhandeln. Mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragte sie die Kirchenpflege u. letztere gab sich Mühe, die Eigenthumsrechte an den Kirchenörtern auf güthlichem Wege zu erwerben, allein ihre Bestrebungen  blieben ohne Erfolg, namentlich deshalb, weil ein Theil der Besitzer die Abtretung förmlich verweigerte.
In Folge dessen stellt nun die Kirchenpflege Andelfingen mit Eingabe vom 30. v. Mts. das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes, indem sie zur Begründung anführt:
Die dortige Kirche sei zum größern Theile neu erbaut, erweitert u. mit einer neuen Stuhlung versehen worden. Nach Vollendung der Baute sei die Frage entstanden, ob die neuen Kirchenörter veräußert oder aber ob alle ohne Ausnahme zum Gebrauche für Jedermann freigegeben werden sollen. Als Haupthinderniß für diese Freigebung habe man die seit alter Zeit bestehenden Gebrauchsrechte an einer großen Anzahl von Kirchenörtern ansehen müssen; da man aber gehofft, dieses Hinderniß beseitigen zu können, so habe sich die Mehrheit für totale Freigebung entschlossen, obgleich solche mit oekonomischen Einbußen begleitet sei. In der That sei auch der Gedanke, daß im Gotteshause kein Unterschied u. kein Vorrecht herrschen, sondern jeder Kirchenbesucher befugt sein solle, seinen Platz beliebig auszuwählen, ein schöner u. es habe sich daher auch die Mehrheit der Bürger über die peküniären Bedenken hinweggesetzt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der von der Kirchgemeinde Andelfingen beschlossenen Freigebung der Kirchenörter wird die vorläufige Genehmigung  des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Kirchenpflege Andelfingen, b. das Statthalteramt Andelfingen, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr.
