Genehmigte Ausführung der Bezirkslokalitäten in Winterthur.
Auf die Mittheilung des Stadtrathes Winterthur, daß das Gefängnißgebäude für den Bezirk beendigt sei, wurde dasselbe von dem Direktor der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, mit Zuzug des Staatsbauinspektors untersucht. Laut dem dießfälligen Berichte ist das Gebäude im Ganzen nach Vorschrift ausgeführt und es werden einzelne untergeordnete Mängel sofort verbeßert werden. Ebenso erklärte sich die betreffende Abordnung des Stadtrathes Namens des letztern bereit, den Hofraum zwischen der hintern Fronte des Gebäudes und dem Anfang des Spitalgebäudes so einzuschließen, daß derselbe zur Beschäftigung sowie zu der nothwendigen Bewegung der Gefangenen benutzt werden könne.  
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschloßen:
I. Der für die Bezirkslokalitäten in Winterthur seiner Zeit festgesetzte Zins ist vom 1. Oktober d. Js. an zu berechnen, und auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, sowie an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, für sich und zur Mittheilung an den Stadtrath Winterthur.
