Wahl der Aufsichtskommission der Strafanstalt.

Der Regierungsrath
hat, in Vollziehung des § 6. des Gesetzes betr: die Wahlen (No 4.)
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei,
zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt 
gewählt:
1. Herrn Regierungsrath Pfenninger,
2      “     Oberrichter Ottiker,
3.     “     Fürsprech Dr. Mousson,
4      “     Dr. A. von Orelli,  
5. Herrn Staatsanwalt Forrer,
6.     “     Kmdt. Bachofen, Kantonskriegskommissär.
und beschlossen:
I. Den Gewählten sind Urkunden auszustellen und die Wahlen öffentlich bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
