Genehmigung d. Tableau d. Vertheilung d. Liebesgaben in d. Gemde Elgg.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Nov. wurde für die Wetterbeschädigten in Elgg ein Betrag von 250 Fr. ausgesetzt in der Meinung, daß der Gemeindrath Elgg Antrag für Vertheilung dieser Summe zu stellen habe, weil der Hagelschaden wegen verspäteter Einsendung des gemeindräthliche Schätzungsberichtes nicht mehr durch Experten geschätzt werden konnte.
Mit Zuschrift vom 18. Dezbr. übermittelt nu der Gemeindrath Elgg gemäß dem erwähnten Beschlusse die Vertheilungsliste für jene Summe & sucht um Genehmigung der den Geschädigten ausgesetzten Beträge nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, beschließt:
I. Die vom Gemeindrath Elgg vorgeschlagene Vertheilung der 250 Fr. an die dortigen Wetterbeschädigten wird genehmigt.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an letztere zur Vollziehung.
