Schreiben an das schweiz. Consulat in Brüssel betr. Verabfolgung einer Brüsselerhandschrift an Hrn. Prof. Baiter in Zürich.
Mit Eingabe vom 23ten Oktober wird von Herrn Professor Baiter das Gesuch gestellt, daß der Regierungsrath sich dafür verwenden möchte, daß ihm behufs einer des erstern Arbeiters möglichst würdigen Ausführung der zweiten Ausgabe des Orellischen Cicero die auf der öffentlichen Bibliothek in Brüssel befindliche Handschrift No 5345, 12. Ciceronianische Reden enthaltend gegen Zusicherung pünktlicher und unversehrter Rückerstattung auf sechs Wochen zur Benutzung verschafft werde.
Nach Einsicht dieses Gesuch hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei das schweizerische Consulat in Brüssel zu ersuchen, Namens des Regierungsrathes bei der zuständigen Behörde die Verabfolgung dieses Codex in der erwähnten Weise nachzusuchen, wogegen der Regierungsrath bereit sei, für pünktliche und unversehrte Rückerstattung desselben Garantie zu leisten. [l. M. v. h. T]
