Anzeige des Eidg. Commissärs daß Flüchtlinge durch den hies. Kanton nach Schwyz marschiren u. daß solche weder auf franz. noch deutschem Boden eingelassen werden.

Präsidial-Verfügungen:
Actum den 20. Juli 1849.
Mit Schreiben vom 19t dieß zeigt der Eidg. Commissär in Schaffhausen an: 1. Er habe einen Transport Flüchtlinge [50. Mann] aus dem Kanton Thurgau nach dem Kanton Schwyz angeordnet, welche Abtheilung ihren Marsch durch einen Theil des hiesigen Kantons nehmen werde. 2. Er habe Nachricht erhalten, daß keine Flüchtlinge weder auf französischem noch deutschem Gebiethe eingelassen werden, die 90. Mann Villinger seien auf deutschem Boden festgenommen und  in das Correktionshaus in Häfingen eingespert worden. Den Brigadecommandanten, daß die nöthigen Weisungen ertheilt worden, daß sie nicht mehr Befehle an die Kantonsregierungen erlassen.
Es wird verfügt, sei von 1. den Statthalterämtern, Andelfingen, Winterthur, Pfäffikon, Hinweil und Meilen unter Verweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10t dieß sowie dem Flüchtlingscommissariate Kenntniß zu geben, von dem übrigen Inhalte des Schreibens am Protokoll Vormerk zu nehmen. 
