Plan für e. Hafenbaute Riesbach; Genehmigung.
In Sachen der Quaibautendirektion in Zürich, betreffend Gesuch um Genehmigung der Pläne für eine Hafenanlage in Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 30. Dezbr. 1881 bei Anlaß der allgemeinen Plangenehmigung für die Quaianlagen in Zürich, Riesbach und Enge in Disp. I. Ziff. 2 festgesetzt, daß der Hafen in Stadelhofen für Güterschiffe nicht verfüllt oder unbrauchbar gemacht werden dürfe, bevor ein geeigneter Ersatz geschaffen und vom Regierungsrathe gutgeheißen sei.
B. Mit Schreiben vom 11. Juni d. Js. übersandte dann die Direktion der Quaibauten in Zürich den Situations- & Konstruktionsplan für die Hafenanlage in Riesbach zur Genehmigung.
C. Gegen diese Hafenanlage erhoben eine Anzahl  Steinlieferanten & Schiffleute vom Obersee, Bollingen, Schmerikon etc. Einsprache & stellten das Gesuch, es möchte sowohl der eigentliche Hafen, als auch der daran anstoßende Ablagerungsplatz bedeutend erweitert, & zu diesem Zwecke nöthigenfalls an eine andere Stelle verlegt werden.
Zur Begründung des Gesuches wird auf eine von den Baumeistern & Bauunternehmern von Zürich gegen dasselbe Projekt erhobene Einsprache verwiesen, welche jedoch hierorts unbekannt ist, und im Speziellen noch angeführt, daß nicht nur der Ablagerungsplatz viel zu klein sei, sondern auch ganz besonders der zur Aufnahme der Schiffe bestimmte Hafen den Bedürfnissen nicht genüge. Es sei nicht selten, daß bis 40 große Güterschiffe gleichzeitig anlegen & ausladen müßten. Für eine solche Zahl reiche aber die projektirte Anlage nicht aus & werde dadurch die Schiffahrt beeinträchtigt u. den Steinlieferanten & Schiffleuten der Verkehr mit Zürich auf dem bisher so gerne benutzten Seeweg in hohem Maße erschwert & theilweise verunmöglicht. Durch die ungenügenden Landungs- & Ausladeeinrichtungen würden nämlich unausweichlich Störungen & Verzögerungen eintreten & es hätten die Lieferanten von Steinen namentlich den Verlust ihrer Kunden zu fürchten, wenn sie ihre Lieferungszeit nicht einhalten könnten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die projektirte Hafenanlage entspricht im Allgemeinen dem unterm 30. Dezbr. 1881 genehmigten Generalplan. Die nordwestliche Verbindung des Hafendammes mit dem Quai ist jedoch weggelassen, so daß der Damm isolirt ist & eine zweite Einfahrt gestattet. Auch steht derselbe um 6m weiter vom Ufer ab, wodurch der Hafenraum bei einer Länge von 145m mit Einschluß einer 33m langen & 5m breiten Rampe eine Breite von 36m gewinnt. Die Oeffnungen haben 30, bezw. 36m Weite.
Längs- & Querdamm bestehen aus Quadermauerwerk auf einem Pfahlrost & reichen über das Hochwasser hinaus. Der Lagerplatz am Quai von 140m Länge & 22m Breite fällt um 0,5m gegen den Hafen ab & ist mit einfüßigen [sic!] Böschung begrenzt.
An der Stelle des projektirten Hafens ist größtentheils eine genügende Wassertiefe vorhanden.
Als Ersatz für den Hafen in Stadelhofen wurden die beiden projektirten Hafenanlagen in Enge und Riesbach angesehen, sie stehen auch an Inhalt & Umfang demselben kaum nach & werden zur Zeit voraussichtlich dem Bedürfniß & Verkehr genügen. Die Nothwendigkeit einer Erweiterung des projektirten Hafens in Riesbach ist aber keineswegs ausgeschlossen & ein Vorbehalt im Interesse des Schiffverkehrs am Platze.
Der Hafen Enge erhielt mit Regierungsbeschluß  vom 2. Februar 1884 die Genehmigung. Eine allfällig künftige nothwendige Vergrößerung des Hafens in Riesbach würde auf keine besondern Schwierigkeiten stoßen. Auch scheint die Sicherheit für die Schiffe bei starken Westwinden fraglich, so lange eine Verbindung des Hafendammes mit dem Quai auf der Nordwestseite fehlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Quaibautendirektion in Zürich gemachten Planvorlage für einen neuen Hafen in Riesbach wird unter dem Vorbehalte die Genehmigung ertheilt, daß die Quaiunternehmung verpflichtet ist, später allfällig nothwendige Ergänzungen & Erweiterungen desselben auf Verlangen des Regierungsrathes auszuführen.
II. Mittheilung an die Quaibautendirektion unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels an Steinmetzmeister Kappeler in Riesbach für sich und zu Handen der andern Einsprecher & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Plandoppels & der Akten.
