Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. v. Arbeiten an d. Dachwasserdolen im Polytechnikum.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, die in den beiden Höfen des Polytechnikums angebrachten Dolen, welche auf aufgefülltes Terrain abgelegt werden mußten, haben sich da und dort etwas gesetzt und lassen in Folge dessen das Wasser durch, so daß einzelne Räume des Kellergeschosses feucht werden. Die Inspektion hält dafür, daß diesem Uebelstande durch Cementiren der Dolen abgeholfen werden könne. Die diesfälligen Arbeiten werden auf Frk. 1000–1100 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die für  Aufnahme des Dachwassers des Polytechnikums angelegten Dolen cementiren zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
