Der K. Sardinische Gesandte berichtet, daß die Erkundigungen nach Caspar Engelhard von Zürich fruchtlos geblieben.
Durch Schreiben vom 3ten d. M. macht der K. Sardinische Gesandte, Herr Baron von Vignet die Anzeige, es seyen dem hierseitigen Ansuchen zufolge, in den Archiven der Königl. Kriegsintendantschaft sorgfältige Nachforschungen nach dem hiesigen Stadtbürger Caspar Engelhard angestellt worden, allein gänzlich fruchtlos geblieben, indem sich keine Spur von diesem Abwesenden auffinden laßen.
Dieser Bericht und die gehabte Bemühung ist dem Herrn Gesandten zu verdanken, und eine Abschrift davon dem hiesigen Bezirksgerichte auf deßen Antrag die Erkundigung eingezogen worden, zuzustellen.
