Staatsbeitrag an Krankenpflegeanstalt z. rothen Kreuz in Fluntern.
Mit Zuschrift vom 30. Juli d. Js. stellt der Vorstand der Anstalt zur Ausbildung von Krankenpflegerinnen „Schwesternhaus vom rothen Kreuz“ in Fluntern [Präs. Pfr. Bion, Zürich] unter Einsendung des Jahresberichtes pro 1884 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgabe des laufenden Jahres.
Laut Jahresrechnung pro 1884 schließt dieselbe zwar mit einem Vorschlag von Fr. 9140 47, d. h. die Passiven haben sich von Fr. 30,965 96 auf Fr. 21,825 49 Rp. vermindert. Schon im letzten Jahresberichte ist aber auf die Wünschbarkeit der Erweiterung der Anstalt hingewiesen worden & seien nunmehr für Erbauung eines kleinen Krankenhauses bereits die einleitenden Schritte gethan, wodurch es möglich werde, die doppelte Zahl von Lernschwestern  aufzunehmen.
Besonders mit Rücksicht auf diese bevorstehenden baulichen Ausgaben empfiehlt die Direktion des Sanitätswesens, dem Vorstande des Schwesternhauses zum rothen Kreuz wie pro 1884 einen Staatsbeitrag von 1000 Fr. zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Petenten wird für das Jahr 1885 aus dem Kredite für Beiträge an Gemeinds- und Privatspitäler [Büdget Tit. IX. d] ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. verabreicht.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen & des Sanitätswesens, an letztern zur Zahlungsanweisung.
