Verbscheidung des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend die Anzeige von Cursirung fremder Scheidemunzen im dasigen Bezirke.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 23. d. M. rücksichtlich der Anzeige des Statthalteramtes Pfäffikon, daß seit einiger Zeit eine Menge Fünf- und Zweyeinhalbbatzenstücke in den handeltreibenden Gemeinden des dasigen Bezirkes im Umlauf sich befinden, – beschloßen, dem Herrn Statthalter Gujer zu rescribiren, man verdanke ihm seine dießfällige Aufmerksamkeit, indeßen vermuthe man hierseits, es sey dieß ein, vorübergehenden Umständen zuzuschreibendes Uebel, welches sich ohne Zweifel allmählig verlieren werde; sollte es aber wider Erwarten länger fortdauern, so werde als dann weiterer Bericht von dem Herrn Statthalter gewärtigt. 
