Beschwerde des Küfer Ganz in Wiedikon über einen Rechtsvorschlag.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 3t[en] Heumonat 1855.]
Mit Rekurs vom 2 dieß sendet Küfer Ganz in Wiedikon einen Rechtsvorschlag ein, den die von ihm für verschiedene Forderungen betriebene Frau Bickel im Kräuel ausgewirkt hat, und frägt an, ob gegen diesen Rechts-  vorschlag Rechtsöffnung ertheilt, oder ob ihm ein anderes Gericht als das Kreisgericht Wiedikon, vor dem ein auf die Forderung Bezug habender Prozeß anhängig sei, angewiesen werden könne.
Da ein Rekurs gegen einen Rechtsvorschlag an den Regierungsrath nicht zulässig ist,
so wird verfügt:
I. Es ist auf diese Beschwerde nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Ganz durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des Rechtsvorschlages.
