Schrbn. an’s Obergericht, [Uebermittlung] e. über Moritz Stern eingeholten Leumundszeugnisses.

[Präsidialverfügungen.]
21. April 1887.
Der Regierungsrath hat,
betr. diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Untersuchungsrichters beim Bezirksgericht Zürich, I. Sektion, in Strafsachen c. Moritz von Stern aus Dorpat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1.) Sei folgendes Schreiben an das h. Obergericht zu erlassen:
„In Erledigung Ihres bezügl. Gesuchschreibens vom 29. Januar a. c. beehren wir uns Ihnen in Beilage zu Handen des Untersuchungsrichters beim Bezirksgericht Zürich, I. Sektion, das von dem Schweiz. Consulat in Riga anher übermittelte Leumundszeugniß der Kanzlei des Gouverneurs von Livland über Reinhold Moritz von Stern aus Dorpat, Rußland einzubegleiten.
Die ergangenen Kosten wollen Sie mit Fr. 11 für Rechnung des „Schweiz. Consulates in Riga“ an die „Graubündner Kantonalbank in Chur“ einzahlen lassen.“
2.) Mittheilung an die Direction der Justiz & Polizei. 
