Abweisung der Beschwerde der Gem. Oberstammheim, betreff. Weggeldbezug v. Attikon von Fuhrwerken.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes in Sachen der Gemeinde Oberstammheim, Beschwerdestellerinn gegen das Abgabendepartement betreffend Bezug des Weggeldes zu Attikon von Fuhrwerken, welche von Stammheim durch den Canton Thurgau in das Innere des Cantons Zürich gelangen
nach Einsicht und Prüfung der Beschwerdeschrift sowie des Berichtes des Finanzrathes, aus welchem sich im Wesentlichen ergeben.
Bei Abweisung des Gesuches um Befreiung der fraglichen Fuhren vom Weggelde habe man s. Z. keineswegs die nachtheilige geographische Lage der Gemeinde Oberstammheim außer Acht gelaßen, allein mit Hinsicht auf das Gesetz, nach welchem das Weggeld von jedem gefordert werden müße, der die Cantonsgrenze überschreite, abgesehen davon, ob er Cantonsbürger oder Cantonseinwohner sei oder nicht, ob er den Canton kürzere oder längere Zeit zu diesem oder jenem Zweke, aus dieser oder jener Ursache, verlaßen habe, die  Gemeinde Ober-Stammheim abweisen müßen.
Ein ähnliches Verhältniß finde sich auch bei Benken und Rheinau. Zudem müße die Aufstellung einer Ausnahme für die Gemeinde Oberstammheim eine Entschädigungsforderung von Seite des Weggeldpächters in Gundetschweil nach sich ziehen, dem diese Weggeldseinnahme jedenfalls gesetzlich zustehe. Hingegen könne viel eher auf Beseitigung dieser Uebelstände bei Anlaß der in Frage liegenden Revision des Weg- und Brükengeldgesetzes Bedacht genommen werden. Endlich werde auch durch die im Bau begriffene Straße von Andelfingen nach Stein der Beschwerde der Gemeinde Ober-Stammheim größentheils abgeholfen und zudem ihr noch die Erleichterung gewährt werden, daß sie in Ueßlingen kein Brükengeld mehr bezahlen müße;
gefunden:
Es könne für einmal auf die Beschwerde der Gemeinde Oberstammheim nicht eingetreten werden und sei ihr hievon Kenntniß zu geben.
