Gde. Regensberg. Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen
der Gemeinde Regensberg,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Regensberg will die in Folge des Rekursalentscheides des Regierungsrathes vom 14. Weinmonat v. Js. von ihr auf ihrem Banne sowohl als auch auf dem Gemeindsbanne Steinmaur zu erbauende Kommunikationsstraße zur Ausführung bringen u. es sucht deshalb der Gemeindrath mit Zuschrift vom 20. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Regensberg wird an die Kosten der Erbauung der Straße 3. Klasse nach dem Wehntal, soweit dieselbe im Banne der Gemeinden Regensberg u. Steinmaur zu erstellen ist, ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kosten-  berechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
