Weisung an den Großen Rath betreffend Anerkennung von zwey Wahlen in denselben.
Nach Vorlegung der Verbalproceße über die in den Wahlkreisen Stäfa und Birmenstorf getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes wurde beschlossen, nachfolgende Weisung an denselben zu erlassen.
Weisung.
In den Wahlkreisen Birmenstorf und Stäfa haben Wahlen von Mitgliedern der höchsten Behörde statt gefunden. Die erstere wegen der dem Herrn Statthalter Zwingli auf sein Gesuch ertheilten Entlassung, die andere wegen dem sel[igen] Absterben des Herrn Lieutenant Caspar Pünken, Sohn von Stäfa.
In Birmenstorf fanden sich von 1132. stimmfähigen Bürgern 767. Votanten ein, und wurde sodann mit einer Zahl von 470. Stimmen gewählt, Herr Heinrich Pestalutz von Zürich, Straßeninspector und eidgenößischer Oberst.
In Stäfa waren von 1770. Stimmfähigen Bürgern 534. Votanten anwesend, und wurde mit 335. Stimmen gewählt, Herr Caspar Kunz im Sonnenthal zu Stäfa.
Da nun diese beyden Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung statt gefunden, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß solche anerkannt und die  Herren Pestalutz und Kunz zur Beeidigung einberufen werden.
