a. o. Staatsbeitrag an Stallikon, Straßen.
In Sachen des Gemeindraths Stallikon,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten für das Straßenwesen der Gemeinde im Jahr 1885 im Sinne von § 9 des Straßengesetzes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Stallikon hat unterm 10. Febr. a. c. beim Bezirksrath Affoltern  das Gesuch eingereicht, es möchte der politischen Gemeinde Stallikon gestützt auf § 9 des Straßengesetzes an die Fr. 1704.45 betragenden Kosten für das Straßenwesen im Jahr 1885 ein außerordentlicher Staatsbeitrag verabreicht werden. Diese Ausgaben seien zwar nicht besonders groß, es habe aber die Gemeinde weitere Fr. 1300.– jährlich an die Tit. Domänenverwaltung abzubezahlen, behufs Tilgung der Straßenbauschuld, welche in Folge von Naturereignissen nach dem Jahr 1876 habe contrahirt werden müssen. Bei großer Sparsamkeit reiche zwar eine Steuer von Fr. 4 pr. Factor aus um die laufenden Ausgaben der politischen Gemeinde zu decken. Dazu kommen aber noch verschiedene andere Steuern & sei eine Besserung der Verhältnisse nicht zu erwarten, da an die Gemeinde immer größere Anforderungen gestellt werden, namentlich bezüglich der Straßen & Fußwege. Letztere sollten wirklich noch mancherorts verbessert werden und sie würden auch gerne verbessert, wenn genügende Mittel vorhanden und insbesondere der Kies leichter zu haben wäre.
Dem Gesuche ist beigegeben die Gemeinderechnung für das Jahr 1885 sowie ein  spezieller Auszug aus derselben über die Straßenausgaben & die bezüglichen Rechnungsbelege.
B. Der Bezirksrath Affoltern übermittelte unterm 11. März sämmtliche Acten & empfiehlt das Gesuch zur möglichsten Berücksichtigung. Sei die Ausgabe von Fr. 1704. auch nicht außerordentlich groß, so komme dazu noch der Betrag von jährlichen 1300 Fr. als Amortisationsquote an die Straßenbauschuld, welche auf Ende 1885 noch Fr. 4494. 70 cts. betrage.
Es rechtfertige sich, die arme & schwerbelastete Gemeinde Stallikon wenigstens noch so lange außerordentlich zu unterstützen, bis genannte Straßenschuld abbezahlt sei.
C. Die Prüfung der Rechnung & Vergleichung derselben mit den Ausgabebelegen hat ergeben, daß dieselbe arithmetisch richtig ist. Auch in materieller Beziehung gibt dieselbe zu keinen besondern Bemerkungen Anlaß & bei Besichtigung eines Theiles der Straßen & Fußwege III. Klasse zeigte sich, daß die ausgeführten Arbeiten in richtigem Verhältniß zu der berechneten Ausgabe von Fr. 1704.– stehe[n]. Darin sind enthalten Fr. 690. Besoldung[en],  für Gemeindewegknechte & Fr. 593 für Kiesführen. Zu wünschen ist, daß namentlich die Thalstraße vom Dorfe Stallikon abwärts über Sellenbüren bis gegen Landikon in bessern Zustand gebracht werde. Es ist dies die Hauptverkehrsstraße für das ganze Thal, namentlich in der Richtung nach Zürich, aber ohne ordentliche Bekiesung & fast überall zu schmal, so daß eine baldige Korrektion am Platze wäre. Zudem zählt die Thalstraße unter die Straßen II. Klasse, ist aber wegen ungenügendem Zustand immer noch ohne Wärter des Staates.
Wie der Gemeindrath Stallikon richtig bemerkt sind nach dem Angeführten noch verschiedene Verbesserungen im Straßenwesen zu machen & für die nächste Zeit eine Verminderung der Straßenausgaben nicht zu erwarten. Dem vorliegenden Gesuche mag daher im bisherigen Verhältnisse entsprochen werden. Stallikon hat für die Fr. 5573.70cs betragenden Straßenausgaben des Jahres 1884 lt. Reg. Beschluß v. 27. Januar 1886 einen außerordentlichen Staatsbeitrag von 1400 Fr. erhalten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stallikon wird an ihre Ausgaben für das Straßenwesen im Jahr 1885 im Gesammtbetrage von Fr. 1704.45 cts. ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 450 Fr. nach § 9 des Straßengesetzes bestimmt & auf Tit. VIII. c. d. angewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rückstellung der Gemeinderechnung & der Belege & an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückschluß der übrigen Acten.
