Weisung an den Großen Rath betr. Gesuch um Ertheilung e. Zuschußkredites für das Militärwesen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19 Februar l. Js wurde die Direction des Militärs eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob eine Entschädigung an diejenige Mannschaft des IIten Auszugs, welche sich selbst uniformiert hat, zu verabreichen sei, und bejahendenfalls, in welcher Weise dieses zu geschehen habe, woraufhin dann auch darüber näher einzutreten, wie der durch die Mehreintheilung von 150 Rekruten der Infanterie entstehende Ausfall von ca 23,500 Frk. zu decken sei.
Die Direction des Militärs ist der Ansicht, daß der obenerwähnten Mannschaft eine etwelche Entschädigung verabfolgt werden sollte, u. zwar, soferne der frühere, auf eine Montirungsentschädigung abzielende Antrag, welcher eine Ausgabe von 13 920 Frk. nach sich gezogen hätte, nicht genehmigt werden sollte, in der Weise, daß:
a) Der ältern Mannschaft, nämlich derjenigen, welche in den Jahren 1842–1846 eingetheilt  worden ist und nur noch einige Jahre im Auszug zu dienen hat, dann aber unmittelbar in die Landwehr übertreten wird, ältere, noch brauchbare Kapüte;
b) Derjenigen, welche in den Jahren 1847 bis und mit 1851 eingetheilt worden ist und in der Folge noch in die Reserve überzutreten hat, neuere oder auch ganz neue Kapüte aus dem Kleidermagazin verabfolgt und
c) Derjenigen Mannschaft endlich, welche, um früher zum zweiten Auszuge übertreten zu können, Montirungsersatz bezahlt hat, oder welche schon auf eigene Kosten angeschaffte Kapüte besitzt, eine entsprechende Geldleistung zuerkannt würde;
Alles im Verhältnisse der noch zu erfüllenden Dienstjahre beim Auszuge, nach stattgefundener Reorganisation der Infanteriebataillone.
Diese Art der Entschädigung würde die Summe von ca 6000 Frk. erforderlich machen, um theils die aushinzugebenden neuen Kapüte durch andere wieder zu versetzen, theils die Geldleistungen zu bestreiten, wobei indessen die auszufolgenden ca 166 ältern Kapüte, deren Werth auf die Hälfte des kostenden Preises von 24 Frk. pr. Stück angesetzt wird, somit im Gesammtwerthe von 1992 Frk. außer Anschlag fallen. 
Da nun aber nicht allein der oben behandelte Punkt, sondern auch andere in das Specialbudget gebrachte außerordentliche Ausgaben in Folge der Uebergangsbestimmungen, welche das neue Militärgesetz erforderlicht macht, einiger Abänderung und Vervollständigung bedürfen, – so sieht sich die Direction des Militärs veranlaßt, dieselben nachstehend näher zu bezeichnen.
Das vorgelegte Spezialbudget für die gewöhnlichen Ausgaben beträgt
Frk.
279 132.
36.
Diesen sind beizurechnen die Mehrausgaben in Folge vermehrter Rekrutenzahl von 600 auf 850 im Betrage von
“
23,500.
–
Summe
Frk.
302,932.
36.
Dazu die außerordentliche Ausgaben wie folgt:
1) Verabfolgung von Kaputröcken oder Geldentschädigung hiefür an die unter oben (litt. a. b. c.) bezeichnete Mannschaft
Frk.
6080.
–
2) Zulage des Staates an 132 Scharfschützen, welche sich seit 1849 mit Stutzern nach neuer Ordonnanz versehen haben (Regierungsbeschluß vom 7 Februar 1850) à Frk. 30. 83
“
4069.
56
3) Veränderung des Absehenblattes vn 200 neuen Stutzern und der dazu gehörenden Kugelmodel, um dieselben der neuen eidg. Vorschrift möglichst entsprechend herzustellen, nebst nach-  träglicher Anschaffung eines zweiten Vorrathskamines und eines Vorrathskornes für jeden der obbezeichneten 132 Schützen.
“
338.
34.
4) Schützengaben an die Scharfschützen und Infanteristen nebst Wart- oder Prämiengeldern für die Kavallerie wie bisher Frk. 3750.–
“
hievon ab:
Muthmaßliche Einnahmen an Ordnungsbußen im Jahr 1832
1000. –
“
2750.
–
5) Verpflegungskosten für die Auszüger-Artillerie
375. –
Für die Militärmusiken mit Bezug auf die Einberufung derselben behufs Vornahme der Reorganisation dieses Korps.
125. –
“
500.
–
6) Kosten der Reorganisation mit Bezug auf Erneuerung von Kontrollen u. s. w.
“
1500.
“
15 157. 
90.
Gesammtsumme aller Ausgaben
Frk.
318,090.
26.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs
beschlossen:
Es sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe darauf anzutragen, daß dem Regierungsrathe mit Rücksicht auf die im Jahr 1852 in Folge Einführung  des neuen Gesetzes betreffend die Militärorganisation in Aussicht stehenden außerordentlichen Ausgaben für das Militärwesen ein Zuschußkredit von Frk. 18 000 eröffnet werde.
Weisung.
Der Große Rath hat in dem Voranschlage für 1852 zur Bestreitung der Ausgaben für das Militärwesen einen Kredit von Frk. 300 000 ausgesetzt.
Die Einführung des neuen Gesetzes betreffend die Militärorganisationmacht nun aber einige außerordentliche Ausgaben erforderlich, mit Bezug auf welche der Regierungsrath um Eröffnung eines Zuschußkredites nachsucht.
Vor allem aus hat es sich gezeigt, daß, um die Kompagnien der Auszüger-Infanterie auch nur auf 118 Mann zu bringen, die Aushebung von 850 Rekruten erforderlich ist. Die sofort zu erwähnenden weitern Ausgaben abgerechnet, kömmt dadurch das Budget laut der mitfolgenden Specifikation auf Frk. 302,932. 36 Rp zu stehen.
Der Regierungsrath glaubt, annehmen zu sollen, auch der Große Rath werde es billig finden, daß derjenigen Mannschaft eine etwelche Entschädigung verabreicht werde, welche wegen ihres unmittelbaren Eintrittes in den zweiten Auszug sich seiner Zeit auf eigene Kosten voll-  ständig ausgerüstet oder in Folge frühern Uebertrittes vom ersten in den zweiten Auszug Montirungsersatz geleistet hat, nun aber nach eingetretener Reorganisation der Infanterie-Bataillone beim Auszuge verbleiben muß. Es könnte dieses so geschehen, daß im Verhältnisse der noch zu erfüllenden Dienstzeit:
a) Der ältern Mannschaft, nämlich derjenigen, welche in den Jahren 1842–1846 eingetheilt worden ist und nur noch einige Jahre im Auszug zu dienen hat, dann aber unmittelbar in die Landwehr übertreten wird, – ältere noch brauchbare Kapüte;
b) Derjenigen, welche in den Jahren 1847 bis und mit 1851 eingetheilt worden ist und in der Folge noch in die Reserve überzutreten hat, – neuere oder auch ganz neue Kapüte aus dem Kleidermagazin verabfolgt und
c) Derjenigen Mannschaft endlich, welche um früher zum zweiten Auszug übertreten zu können, Montirungsersatz bezahlt hat oder welche schon auf eigene Kosten angeschaffte Kapüte besitzt, eine entsprechend Geldleistung zuerkannt würde.
Diese Art der Entschädigung würde, um theils die aushinzugebenden neuen Kapüte durch andere zu ersetzen, theils die Geldleistung zu bestreiten, die Summe von  erforderlich machen.
Frk.
6000.
Im Fernern wird darauf angetragen, daß den 132 Scharfschützen, welche sich seit 1849 mit Stutzern nach neuer Ordonnanz versehen haben, die durch § 178 des geprüften Entwurfes aufgestellte Entschädigung von Frk. 60 n Weisung also über die durch § 296 des bisherigen Gesetzes festgesetzten Frk. 20. a. W. hinaus noch die Summe von Frk. 30. Rp. 83. n W. verabreicht werde, was einem Gesammtbetrag von
“
4069.
56.
ausmacht.
Die weiteren Posten, welch eine besondere Kreditbewilligung erforderlich machen, sind folgende:
Umänderung des Absehenblattes von 200 neuen Stutzern u. der dazu gehörenden Kugelmodel, um dieselben der neuen eidgen. Vorschrift möglichst entsprechend herzustellen, nebst nachträglicher Anschaffung eines zweiten Vorrathskamines u. eines Vorrathskornes für jeden der obenbezeichneten 132 Schützen
“
338.
34.
Schützengaben an die Scharfschützen  u. Infanteristen nebst Wart- oder Prämiengelder für die Kavallerie wie bisher
Frk. 3750. –
Hievon ab:
Muthmaßliche Einnahmen an Ordnungsbußen im Jahr 1852
“   1000. –
“
2750.
–
Verpflegungskosten für die Auszüger-Artillerie
“     375. –
         dto                  für die Militärmusiken
“     125. –
mit Bezug auf die Einberufung derselben behufs Vornahme der Reorganisation dieser Korps
500.
–
Kosten der Reorganisation mit Bezug auf Erneuerung von Kontrollen u. s. w.
1500.
–
“
15 157.
90.
Es würde sonach mit den obenerwähnten die Gesammtsumme der Ausgaben für das Militärwesen im Jahre 1852 betragen
302 932.
36.
Frk.
318,090.
26.
Hierauf gestützt, stellt der Regierungsrath den Antrag, der Große Rath möge beschließen.
„Es wird dem Regierungsrathe mit Rücksicht auf die im Jahr 1852 in Folge Einführung des neuen Gesetzes betreffend die Militärorganisation in Aussicht stehenden außerordentlichen Ausgaben für das Militärwesen ein Zuschußkredit von Frk. 18000 eröffnet.“ 
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Ziegler übernommen.
