Bundesrath. Zuschr. betr. Aufruf d. [Julius] Adolf Heß v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 7. dies die in demjenigen vom 3. v. Mts. in Aussicht gestellte Nummer des amtlichen Blattes von Arkansas, des in Little Rock erscheinenden Morning Republican vom 3. v. Mts., welche die Einrückung betr. Julius Adolf Heß von Zürich enthält, mit dem Beifügen, daß er sich die Verrechnung der Kosten vorbehalte.
Fragliche Zeitungsnummer wird der Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt.
