Verabfolgung von Getreide an Gemeinden zu ermäßigten Preisen f. den Brachmonat.
Die Gemeindsbehörden von Pfäffikon und Oetweil stellen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath diese Gemeinden bei der nächsten Ablieferung von Frucht zu ermäßigtem Preise an die ärmern Gemeinden des Kantons mit berücksichtigen.
Der Gemeindrath und die Armenpflege Pfäffikon führen an: Die Summe der letztjährigen Armenunterstützungen betrage Frk. 9206 und es sei, ungeachtet 2‰ Armensteuern erhoben worden, doch ein Defizit von beinahe Frk. 1300 entstanden. Gegenüber dem Jahr 1853 zeige sich eine Vermehrung dieser Ausgaben von nahezu Frk. 2000. Gegenwärtig steigern sich die Anforderungen auf Unterstützung fortwährend und es sei, wenn die Umstände sich nicht günstiger gestalten, vorauszusehen, daß eine Armensteuer von 4‰ kaum ausreichen werde und doch sei die Zahl derer groß, welche mit bitterm Mangel  zu kämpfen haben. Es sei daher dringendes Bedürfniß, daß außerordentliche Hülfe geleistet werde.
Gemeindrath und Armenpflege Oetweil heben hervor, daß die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde, insbesondere die große Zahl dürftiger Ansäßen ein solches Gesuch vollkommen gerechtfertigt erscheinen lasse, es werde daher die allgemeine Erwartung gehegt, daß demselben werde entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei denjenigen Gemeinden, welchen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. April Fruchtlieferungen zu ermäßigtem Preise für den Monat Mai gewährt worden, dasselbe Quantum auch für den Monat Brachmonat zu verabreichen.
II. Sei den Gemeinden freigestellt, anstatt je eines Malters Getreide zwei Zentner Mais (weißen, bester Qualität) zum Preise von 14 Frk. pr. Zentner zu beziehen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
