Kirchgemeinde Sternenberg. Zuschrift einer Commission betr. definitive Wahl eines Geistlichen.
Im Namen der von der Kirchgemeinde Sternen-  berg unterm 27 Weinmonat d. Js. bestellten Commission betreffend die Pfarrwahl, berichtet Herr Pfarrverweser Flury mit Schreiben vom 21 dß. Mts., daß besagte Commission eine Abordnung an den Regierungsrath ernannt habe, welche beauftragt sei, den Dank der Gemeinde für die seit Jahren genossene landesväterliche Fürsorge und Unterstützung auszusprechen, ferner Auskunft über Ausübung des Wahlrechtes zur Besetzung der Pfarrstelle, sowie die Bewilligung zur definitiven Wahl eines Geistlichen nachzusuchen.
Da diese Angelegenheit durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 21 dieses Monats als erledigt zu betrachten ist, so wird von diesem Schreiben Vormerk am Protokoll genommen.
