Beschluß betreffend die Anlegung einer Straße aus dem Regenstorferthale in das Limmaththal.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Anlegung einer Straße aus dem Regenstorferthale nach dem Limmaththale und Baden, hat der Regierungsrath beschloßen, es  solle dieselbe von Adlikon über Buchs neben Otelfingen vorbey nach der Thaleinsenkung des Pfaffenbühls geführt werden, und wird daher das Straßendepartement theils beauftragt, von dieser bezeichneten Richtung die Bau-Commißion des Cantons Aargau in Kenntniß zu setzen, theils bevollmächtigt, der jenseitigen Regierung die Zusicherung zu geben, daß, in so ferne von ihr die Straße an dem bezeichneten Punkte abgenommen und in einer obern Breite von 20. Fuß ausgeführt würde, auf Zürcherischem Gebiete eine Straße zweyter Claße als Nebenzweig derjenigen von Unterstraß nach Murzeln solle angelegt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement mit den Acten zugestellt.
