Jb. & And. Bidermann & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 15. Nov. 1879, womit sie das dazumal eingereichte Gesuch um Verlängerung der Arbeitszeit zurückzogen, bringen die Herren Jb. und And. Biedermann & Cie in Winterthur mit Eingabe vom 16. Febr. zur Kenntniß, daß heute die Verhältnisse eine Ausdehnung der Arbeitsdauer für sie wünschenswerth machen, in Folge dessen sie um die Bewilligung nachsuchen, vom 1. März an während 3 Monaten in ihren Spinnereien in Wetzikon & in Zwillikon bei Affoltern a/A täglich 1 Stunde länger arbeiten zu dürfen.
Zur Begründung des Gesuches führen die Petenten an, daß sie den gestellten Lieferungsbedingungen ihrer zahlreichen Bestellungen, die in einem gegebenen Termin ausgeführt werden müssen, nur durch Mehrarbeit gerecht werden können. Die erforderliche Mehrleistung habe aber auch das Gute, daß  sie ihren 260 Arbeitern in 12 Arbeitstagen einen Lohnzuschuß von ca Fr. 700 einbringen, welcher in gegenwärtiger gedrückter Zeit den Leuten wol zu gönnen und daher auch von diesem Standpunkt aus ihr Gesuch besonderer Berücksichtigung würdig sei.
Sowol die Gemeindräthe Affoltern & Wetzikon, als die Statthalterämter Affoltern & Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Spinnereien in Zwillikon bei Affoltern a/A. und in Wetzikon während 3 Monaten täglich um 1 Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Affoltern & Hinweil & an die betreffenden Ortsbehörden, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
