J. Kaiser v. Fischingen, Anfrage üb. dessen Rek. betr. Polizeibuße.

[Präsidial-Verfügungen
10. März 1875.]
Der thurgauische Gemeindammann Fischingen frägt mit Zuschrift vom 6. dieß. an, ob nicht im Juli vor. Js. ein Rekurs des J. Kaiser, Chemiker, von Fischingen, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur betreffend Auferlegung einer Buße eingegangen und ob derselbe entschieden worden sei.
Es wird demselben erwiedert, fraglicher Rekurs sei am 22. August vor. Js. eingegangen und der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen worden, wo er noch pendent sei.
