Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. e. französ. gerichtl. Aktenstückes an [Johann] Weber in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juni 1868.]
Mit Schreiben vom g. T. übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft eine Vorladung des Handelsgerichtes zu Saint-Claude [Jura] in Frankreich behufs Behändigung an Hrn. Johann Weber, Kaufmann in Winterthur.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, für die Insinuation dieses Aktenstückes & Einsendung eines Insinuationsdokumentes zu sorgen & letzteres sodann nach Eingang dem Bundesrathe zuzustellen. [s. M. v. 5. Juni 1868].
