Schrbn. an das H. Departement betr. Unterstellung von Etablissements unt. d. Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 27. März d. Js., beehren wir uns, Ihnen die ausgefüllten Fragebogen nachstehender zwei Fabrikbesitzer, welche vom eid. Fabrikinspektor zur Unterstellung unter das Fabrikgesetz beantragt werden zu übermit-  teln, nämlich:
1. Jakob Wagner-Hürlimann, Stickerei in Wetzikon,
[5 Arbeiter, 3 Stickmaschinen, ohne Motors.]
2. Heinrich Linsi, Jacquardweberei, in Ober-Wetzikon,
[11 Arbeiter, ohne Motor, 20 Jacquardstühle, sämmtliche mit Bleistäbchengewichten versehen].
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
Die beiden Geschäftsinhaber glaubten, ihre Etablissemente fallen nicht unter das Fabrikgesetz & zwar ersterer, weil er nur 5 Arbeiter beschäftige, & letzterer, weil alles volljährige Personen seien, welche nur bezahlte Stückarbeit verrichten.
Gemäß den Bundesrathsbeschlüssen vom 6. Januar 1882 & 29. Novbr. 1884 sind jedoch beide Etablissemente als Fabriken zu betrachten, da Hr. Wagner 3 Stickmaschinen betreibt, & Hr. Linsi mehr als 5 Arbeiter beschäftigt & an den Webstühlen Bleigewichte verwendet.
Wir empfehlen Ihnen daher die Unterstellung dieser beiden Etablissemente unter das Fabrikgesetz.
Ueber die Ihnen vom Fabrikinspektor gemeldeten Mutationen im Bestand der unterstellten Fabriken hiesigen Kantons hat sich durch die von unserer Direktion des Innern gehaltenen Nachfragen Folgendes ergeben:  
a. Betreffend Firma-Aenderungen:
Die Stickerei von C. Pfenninger, in Brütten Fischenthal wird von der Firma Egli & Zollinger betrieben.
Die Baumwollspinnerei von G. Bachmann in Uster ist an die Herren Kraft & Walder übergegangen.
b. betreffend Geschäftseinstellungen:
Es sind eingegangen:
1.
Baumwollspinnerei von Gottfried Honegger, in Wald
2.
Stickerei
von 
Egli-Feurer, in Dürnten,
3.
“
“
Gebr. Langenegger, in Bauma,
4.
Seidenwinderei
von Gebr. Boßhard, in Bauma,
5.
Seidenzwirnerei
von
Rud. Steiner, in Stäfa.
Diese Aenderungen resp. Streichungen haben wir an unserm Fabrikverzeichnisse bereits vorgemerkt, müssen Ihnen aber belieben, auch die nachstehenden Geschäfte als eingegangen in Ihrer Liste ebenfalls zu streichen.
Jacquardweberei von M. R. Oetiker, in Männedorf.
Papierfabrik Wülflingen [Pfenninger].
Indem wir Ihre Verfügung bezüglich der eingangserwähnten 2 Etablissemente gewärtigen, benutzen etc.“
