Vergebung d. Arbeiten betr. Pflästerung d. linken Sihlufers beim Sihlhölzli.

[Präsidial-Verfügungen]
6. November 1877.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 22. Oktober d. Js. wurden die Pflästerungsarbeiten am linken Sihlufer beim Sihlhölzli zur freien Konkurrenz ausgeschrieben.
Der von der Wasserbauinspektion ausgearbeitete Kostenvoranschlag beziffert die Gesammtkosten auf Fr. 10,924 35 Rp.
Nach der erfolgten Ausschreibung haben Offerten eingereicht:
1.
Jakob Leuenberger, Unterstraß
Fr.    9100  –
2.
Vetterli, Meilen
 “  10,000  –
3.
Ciocarelli, in Gipf - Oberfrick
 “  10,290 75.
4.
Raimondo Franzetti, Adlisweil
 “  10,378 15.  
5.
Bertschinger, Lenzburg
Fr. 10,815 10.
6.
Näf, Baumeister, Zürich
 “  11,470 55.
7.
Franzschetti, Außersihl
 “  11,674 30.
8.
Näf und Kunz, Meilen
 “  12,235 20.
Die niedrigste Offerte, Leuenberger, ist zu tief, als daß nach derselben eine Arbeit zur Befriedigung ausgeführt werden könnte, der zweite Bewerber, Vetterli in Meilen, bringt sich durch seine angefügte Bemerkung, daß er eventuell die Arbeit um 1% billiger übernehme, als der Mindestfordernde, um das Zutrauen in seine Solidität.
Die Bewerber No 3 und 4, um welche es sich bei Vergebung der Arbeit handeln kann, stehen im Angebot beinahe gleich. Ciocarelli & Cons. haben an der Bötzbergbahn umfassende Bauten ausgeführt und können gute Zeugnisse vorweisen. Raimondo Franzetti ist in Adlisweil eingebürgert, hat an der Sihl seit Jahren schon gearbeitet und ist als ein tüchtiger, solider Unternehmer bekannt. Er macht ein Abgebot [recte: Angebot] von 5,8% und ist mit seiner Offerte nur ca 90 Fr. höher, als Ciocarelli & Cons.
Die andern Bewerber können bei der Ueberschreitung des Voranschlages, die eine ziemliche Höhe erreicht, nicht in Betracht kommen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten an der Uferpflästerung an der Sihl beim Sihlhölzli werden dem Hrn. Raimondo Franzetti, Unternehmer, in Adlisweil vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Ermächtigung, auf Grundlage der Offerte und der Bauvorschriften mit Hrn. Franzetti einen bezüglichen Vertrag abzuschließen.
