Expropriation für e. Turnhallebauplatz in Riesbach.
Die Schulgemeinde Riesbach beabsichtigt bei ihrem neuen Schulhaus an der Mühlebachstraße eine Turnhalle zu erstellen. Das früher erworbene Schulhausareal erweist sich hiefür als zu beschränkt und es ist die Erwerbung eines weitern Stückes Land erforderlich. Der Eigenthümer fordert hiefür 11 Fr. per [Quadratmeter], welcher Preis der Schulpflege als zu hoch erscheint. Diese Behörde gelangt daher mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte die Bewilligung zur Expropriation des betr. Grundstückes ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuchschreiben sammt Plan wird dem Statthalteramt Zürich zu weiterer Behandlung gemäß § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, vom 6. März 1880, übermacht.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Anlage der Akten und eines Exemplars der zit. Verordnung & an die Erziehungsdirektion.
