Bundesrath, Zuschrift betr. den in Bahia verunglückten [Eduard Gottfried] Leemann v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
11. November 1864.]
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. theilt der Bundesrath in Sachen des in Bahia verunglückten Eduard Gottfried Leemann, von Zürich, mit: Das schweiz. Consulat in Bahia, welchem das Anerbieten des Stadtrathes Zürich zum Ersatz der Verpflegungs- & Beerdigungskosten für Leemann zur Kenntniß gebracht worden sei, berichte nunmehr, die fraglichen Kosten seien durch den Nachlaß des Verstorbenen vollständig gedeckt und der Consul, Herr Steffen, setze voraus, daß die Hülfsgesellschaft die ihrerseits gehabten Auslagen selbst tragen werde, da der Verstorbene in Europa kein Vermögen hinterlassen habe & auch sein Nachlaß in Bahia bei weitem nicht genügen würde, die dortigen Schulden zu decken.
Hievon wird dem Stadtrathe Zürich unter Bezugnahme auf dessen Zuschrift vom 28. Mai Kenntniß gegeben. 
