Recurs des Gemeindrathes Wiedikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich bezüglich auf die Ungültigkeitserklärung einer Gemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Gemeindrathes Wiedikon, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, wegen Ungültigkeitserklärung einer abgehaltenen Gemeindsversammlung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Mit einem vom 13. d. M. datirten Memoriale recurrire der Gemeindrath Wiedikon gegen einen von dem Bezirksrathe Zürich am 24. September d. J. gefaßten Beschluß, wodurch eine am 3ten August 1834. wegen Verkaufs der sogenannten Aegerten-Wiese abgehaltene Gemeindsversammlung für ungültig erklärt, und die daherige Schlußnahme aufgehoben worden sey.  
B.) Zu Begründung dieses seines Recurses führe der Gemeindrath unter anderm Wesentlich an: Bald nach dem diesen Sommer Statt gehabten Freyschießen habe das Comite des Cantonal-Schützenvereins den Wunsch zu erkennen gegeben, das Land, auf welchem jenes Schießen Statt gefunden, zu acquiriren. Um nun die Sache in Gang zu bringen, habe der Gemeindrath hinsichtlich der, der Gemeinde Wiedikon zustehenden Aegerten-Wiese die dießfälligen Kaufsbedingniße vorläufig entworfen und zu Vorbringung dieser Angelegenheit die Bürger zu rechter Zeit zu einer Gemeindsversammlung einladen laßen. Hierauf sey nun aber auf die Beschwerde eines gewißen Heinrich Künzli für sich und Nahmens von 46. Gerechtigkeitsantheilhabern von Seite des Herrn Bezirksgerichts-Präsidenten die amtliche Anzeige erfolgt, daß die Gerechtigkeitsbesitzer die Theilnahme an der fraglichen Versammlung verlangen, und Beschlüße, die ohne ihre Mitwirkung bezüglich auf die von ihnen als Gerechtigkeitsgut angesprochene Aegertenwiese gefaßt würden, als  ungültig anfechten zu können vermeinen, – weßwegen dann der Gemeindrath sich veranlaßt gefunden habe, auch die Gerechtigkeitsbesitzer, abgesehen davon, ob sie Gemeindsbürger seyen oder nicht, ebenfalls zu jener Versammlung einzuladen. Von dieser sehr zahlreich besuchten Versammlung sey nun vorerst, nachdem von den Gemeindsbürgern keinerley Einwendungen gegen die Einberufung der Gerechtigkeitsbesitzer gemacht wurden, beschloßen worden, daß bey einem allfälligen Verkaufe das für die Aegerten-Wiese erlöste Geld seiner Zeit nach erfolgter Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgerguts demjenigen Theile gehören solle, welchen der Richter als bisherigen rechtmäßigen Eigenthümer bemeldter Wiese anerkennen werde. Mit Bezug auf die Hauptsache selbst, sey dann von der Gemeinde der projectirte Verkauf jener Wiese durch geheimes absolutes Stimmenmehr und zwar ohne Zuzählung der schriftlich eingesandten Stimme eines gewißen Herrn Koller beschloßen und der dießfallsige Antrag des Gemeindrathes genehmigt  worden. Der Gemeindrath könne nun in keiner Beziehung einsehen, daß diese von ihm abgehaltene Gemeinde gesetzwidrig vorgenommen worden sey; weßnahen er dann auch hoffe, daß sein Recurs gegen die dießfallsige Schlußnahme des Bezirksrathes für begründet erfunden werde.
C.) Der Bezirksrath erwiedere auf dieses ihm zur Beantwortung mitgetheilte Memorial Folgendes:
1.) Daß die von dem Gemeindrathe Wiedikon in Folge der Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten zusammenberufene Gemeindsversammlung darum als illegal erscheine, weil:
a.) Das Gesetz über Gemeindsversammlungen §§. 1. und 8. keinerley Ausnahme über die Zutrittsfähigkeit von Einwohnern festsetze, sondern dieses Recht ausschließlich den in das Bürgerbuch eingetragenen stimmberechtigten Gemeindsbürgern zuerkenne, mithin eine gemischte Gemeindsversammlung ungesetzlich sey.
b.) Das Beywohnen von Nichtgemeindsbürgern sogar in dem Recurs-Memoriale constatirt sey, während das richtige Auffaßen der Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten, das Abhalten einer Bürger- und einer Gerechtig-  keitsgenoßen-Versammlung nicht ausgeschloßen hätte.
2.) Daß diese Versammlung auch darum als ungesetzlich erscheine, weil dem klaren Inhalte von §. 10. des gleichen Gesetzes entgegen, die Abstimmung durch geheimes Mehr geschehen, und daß zudem noch schriftliche Voten angenommen worden seyen.
3.) Daß nicht einmahl alle in der nämlichen Kirchgemeinde wohnenden Bürger zur Versammlung eingeladen worden, ungeachtet dieselben in der nächsten Nähe gewohnt haben;
In Berücksichtigung:
1.) Daß zugegebener Maaßen unter den Gemeindseinwohnern von Wiedikon Streit darüber herrscht, ob das in Frage liegende Stück Land Gerechtigkeits- oder Bürgergut sey.
2.) Daß demnach bis nach rechtskräftiger Entscheidung dieses Streites eine Veräußerung des betreffenden Grundstückes nicht Statt finden kann.
3.) Daß überdieß die durch den Gemeindrath am 4. August d. J. abgehaltene Gemeindsversammlung darum als ungesetzlich erscheint, weil nach dem Gesetze über die Gemeindsversammlungen vom 30. May 1831:
a.) Der Zutritt zu den Gemeindsversammlungen nur  den in das Bürgerbuch eingetragenen stimmberechtigten Bürgern, nicht aber auch den Ansäßen oder Corporationsberechtigten gestattet; und:
b.) Im §. 10. festgesetzt wird, daß die Abstimmung über einen berathenen Antrag durch offenes Mehr mittelst Aufstehens geschehen soll, während nach dem Berichte des Gemeindrathes in der fraglichen Gemeindsversammlung die Abstimmung durch geheimes Stimmenmehr vorgenommen worden ist;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Gemeindrathes Wiedikon für unbegründet zu erklären und der dießfällige Beschluß des Bezirksrathes zu bestätigen.
2.) Von diesem Entscheide dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Recurrenten Kenntniß zu geben.
