Staatsbeitrag an kaufmännischen Verein Zürich.
Der kaufmännische Verein Zürich gelangt durch Zuschrift vom 22. dieß an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtsbestrebungen.
Der beigelegte 23. Jahresbericht, umfassend den Zeitraum vom 1. Juni 1883 bis 31. Mai 1884, konstatirt die Zunahme der Frequenz der Sprachkurse.
Der Sommerkurs [12. Mai bis 16. August 1884] ergibt den Bestand von 60 Klassen mit 7369 Stunden und 331 Theilnehmern, der Herbstkurs [8. Sept.–13. Dezbr. 1884] zeigt 60 Klassen mit 7865 Stunden & 369 Theilnehmern. Die Kosten des ersten beliefen sich auf 4439 Fr., diejenigen des letztern auf 4220 Fr., die Absenzen stiegen auf 10–11%.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung  des bisherigen Staatsbeitrages im Betrage von 600 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der kaufmännische Verein Zürich erhält zur Unterstützung seiner Unterrichtszwecke für das Jahr 1884 einen Staatsbeitrag von 600 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. J. Würgler] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung [1885 Kredit Fortbildungsschulen].
