Der Kirchenrath sendet den Entwurf eines neuen Katechismus ein.
Mit Schreiben vom 13. v. M. erstattet der Kirchenrath Bericht über die bisherigen Verhandlungen zu Bearbeitung eines neuen Katechismus, welche durch die am 8. May d. J. versammelte Synode geschloßen wurde, und übermacht in Folge derselben den Entwurf dem Regierungsrathe zur Beurtheilung und Ueberweisung an den Großen Rath.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der Beylage hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sollen von diesem Entwurfe 1000. Exemplare zu nachstehend angegebenem Gebrauche und in folgender Form gedruckt werden:
a.) der Titel soll also lauten: Entwurf eines Katechismus oder Unterrichtes in der christlichen Religion für die reifere Jugend u. s. w.
b.) Die zweyte Seite soll den Beschluß der Synode betreffend die Annahme dieses Entwurfes und Ueberweisung deßelben an den Regierungsrath zu Handen des Großen Rathes, unter Beziehung auf § 13. des Gesetzes über das Kirchenwesen vom 25. October 1831. und den vom Großen Rathe sub 15. Januar 1834.  bestätigten Beschluß der Synode über den Religionsunterricht, – enthalten.
2.) Wird der Kirchenrath eingeladen, den Druck dieses Entwurfes besorgen zu laßen, und davon sämmtlichen Mitgliedern der Synode ein Exemplar desselben mitzutheilen, die übrigen hingegen zur Verfügung des Regierungsrathes zu stellen.
