Bestätigung der Niederlaßungsbewilligung an Schloßer Joh. Christoph Schliertz von Kirchheim Unter-Teck.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten März die vom Gemeindrath Elsau dem Schloßer Joh. Christoph Schlierz von Kirchheim Unter-Teck im Königreich Würtemberg ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt, in der Meinung, daß dieselbe nur bis zu Auskauf des Heimathscheines, somit für ein Jahr von heute an gerechnet, gültig seyn solle.
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Elsau und des Schliertz, unter Beylegung der  eingesandten Acten Kenntniß gegeben.
