[Rudolf] Rüegg, Wildberg, Waldrodung.
Rudolf Rüegg zur Breite Wildberg stellte das Gesuch um Rodungsbewilligung seiner im Breiteholz liegenden entholzten Fläche zum Zwecke lanwirthschaftlicher Benutzung.
Der Gesuchsteller hat das fragl. Land No 1884 gekauft. Dasselbe ist ca 1,25 h.a groß & besteht aus Ackerland & ca 18 Aren entholzten Waldboden, welch letzterer sich hügelförmig über dem Ackerland erhebt, trocken & mager ist. Verrutschungen sind deshalb nicht zu befürchten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß  
1. die Rodungsfläche am Ackerland anstößt, Abrutschungen nicht zu befürchten sind;
2. der Boden trocken & mager & daher der Holzproduktion wenig förderlich ist;
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt zur Rodung & landwirthschaftl. Benutzung der entholzten, ca 18 Aren haltenden Waldfläche im Breitenholz.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wildberg für sich & zu Handen des Petenten.
