Abgew. Rek. d. [Heinrich] Rathgeb v. Schwamendingen gegen die Justizdirektion betr. Bevogtigung.
In Sachen des Heinrich Rathgeb von Schwamendingen,
betreffend Bevogtigung,
hat sich ergeben:
A. Der Direktion u. die Beisitzer bei der Direktion der Justiz haben unterm 14. September 1860 einen Rekurs des Herrn Prokurator Spillmann gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 14. Juni 1860, wodurch auf den Fall gerichtlicher Bestätigung über Heinrich Rathgeb von Schwamendingen Vormundschaft wegen leichtfertiger Geschäftsführung u. Verschwendung erkennt worden war, abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Prok. Spillmann Ns. des Rathgeb mit Eingabe vom 4. d.  bei den Regierungsrathe u. stellt das Gesuch, es möchte die von dem Bezirksrathe Zürich über Rathgeb verhängte Bevogtigung aufgehoben werden.
C. Die Direktion der Justiz bemerkt in ihrer Beantwortung: Sie habe lediglich darauf aufmerksam zu machen, daß Rekurrent selbst anerkannt habe, es sei die Direktion der Justiz zur Fassung des fraglichen Beschlusses kompetent. Sobald dieß aber der Fall sei, so könne gegen die Entscheidung der Justizdirektion nicht mehr an den Regierungsrath rekurrirt werden (§ 81 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes u. Verordnung des Regierungsrathes vom 10. Sept., 1844).
Gestützt auf die Beantwortung der Direktion der Justiz,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Justiz.
