Vorläufige Ansetzung der Sitzung des Großen Rathes.
Auf gefallenen mündlichen Bericht, daß der HHerr Präsident des Großen Rathes gewünscht, es möchten die Sitzungen dieser Höchsten Behörde künftig mit dem Dienstag beginnen, hat der Regierungsrath beschloßen, in Ansetzung der nächsten Versammlung darauf Rücksicht zu nehmen, und also dem HHerrn Statthalter Gujer dafür vorläufig Dienstag den 26. Juni vorzuschlagen, mit dem Zusatze, man hoffe, es werde dennoch die Petitions-Commißion zu gehöriger Geschäftsvorbereitung schon am Montag Sitzung halten. 
