Commission betr. Konkordat gegen gemeinschädliche Lotterien etc., Recharge betr. Bezeichnung d. dießs. Abordnung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Juni 1864.]
Ein Kreisschreiben des Hrn. Bundespräsidenten Dr Dubs, Namens der von der Konferenz betreffend ein Konkordat gegen Lotterien u. Glücksspiele bestellten Commission vom 6. d. Mts., mit welchem das Kreisschreiben vom 23. Dezember v. Js. in Erinnerung gebracht u. um Bezeichnung der herwärtigen Abgeordneten ersucht wird, geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung. 
