Der Vorort überweist eine Note des deutschen Bundes betreffend den Aufenthalt der Polen in der Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 22. d. M. macht der H. Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer durch den K. K. Oesterreichischen Gesandten Graf von Bombelles eingegangenen, den 15ten May aus Frankfurt datirten Note des deutschen Bundes, durch welche in Beziehung auf das Eindringen von Polen aus Frankreich in die Schweiz, die Erwartung ausgesprochen wird, es werde die Eidgenoßenschaft dafür sorgen, daß die Ruhe der deutschen Nachbarstaaten nicht durch Umtriebe dieser Flüchtlinge gestört und gefährdet werde.
Diese Acten werden gleich den frühern, die Polen betreffenden, dem Staatsrathe zur Vorberathung überwiesen.
