Abweisung des Gesuches des Herrn Philipp Knoch in Wipkingen um Bewilligung des Bezuges einer Quantität Düngersalz aus d. Saline in Rheinfelden.
Mit Zuschrift vom 18. Februar stellt Herr Philipp Knoch in Wipkingen das Gesuch um Bewilligung zum Bezuge von 100 Ztr. Düngersalz aus der Saline von Rheinfelden, um dasselbe zur Düngung von Wiesen u. Ackerland zu verwenden mit dem Beifügen, er habe sich an das Salzamt Zürich mit einem Bezugsschein hiefür gewendet, sei aber von demselben abgewiesen worden. Die dem Gesuche beigelegte Abweisung des Salzamtes gründet sich darauf, daß nach § 12 des Gesetzes betr. das Salzregal der Regierungsrath ermächtigt sei, denaturirtes Salz, wenn es in besonders großen Quantitäten unmittelbar bei der Faktorei bezogen werde, zu ermäßigtem Preise verkaufen zu lassen, daß aber dieses denaturirte Salz reines Kochsalz und nur mit Stoffen vermischt sei, welche den Gebrauch desselben für Menschen und Vieh unbrauchbar machen sollen und daher nur zu chemischen Produkten und andern verschiedenen Gewerbszweigen verwendet werde, daß endlich das Salzamt seit Herabsetzung des Salzpreises von 10 auf 8 Rpn. Abgang oder Düngsalz nicht mehr auf Lager halte, auch der Bezug u. Verbrauch desselben nach dem Gesetze verboten sei.  Die Finanzdirektion, indem sie im Wesentlichen auf vorstehende Begründung der Abweisung sich bezieht, verweist sodann noch auf § 14 des Gesetzes betreffend das Salzregal vom 29. Christmonat 1853, wonach u. A. auch die Einbringung von Salz aus andern Kantonen oder Staaten als eine mit Buße zu belegende Beeinträchtigung des Salzregals erklärt werde und in Folge dessen Alles im Kanton verbrauchte Salz nur bei den bestellten Faktoreien und Salzauswägern bezogen werden dürfe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Petenten zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
