Karl Knöpfle v. Zürich in New-York, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Herrn Karl Knöpfle, Kellner, von Zürich, wohnhaft in New-York (vertreten durch Herrn A. Härlin, Advocat in Zürich), betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut der in Original & in amtlich beglaubigter Uebersetzung vorliegenden Urkunde des Superior Court der Stadt New-York hat Karl Knöpfle, geb. 1851, am 27. Dezbr. 1886 das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben.
Derselbe ist nach den Bürgerregistern seiner bisherigen Heimat zur Zeit noch unverehelicht.
B. Es verzichtet deshalb der eben erwähnte  Karl Knöpfle mit Zuschrift vom 4 Januar 1887, welche von Herrn A. Härlin, Advocat, gewesener Vormund des Genannten, mit Schreiben vom 17. Januar anher geleitet wurde, auf das Schweizerbürgerrecht, indem er gleichzeitig um die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht nachsucht.
C. Nach den vorliegenden Acten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, & die Berichterstattungen sowol des Stadtrathes Zürich vom 4., wie des Bezirksrathes Zürich vom 10. Febr. empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Karl Knöpfle wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindeges. von 1875 & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Hrn. Adv. Härlin in Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung v. 3 Aktenstücken, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich, & a/d. Militärdir. 
