Uebertragung des Tavernenrechtes z. Hirschen in Wollishofen u. des damit verbundenen Metzgrechtes auf Hrn. Ulr: Staub, daselbst.
Mit Zuschrift vom 15 November v. Js. zeigt Herr Ulrich Staub in Wollishofen unter Beilegung einer notarialischen Bescheinigung an, dass er durch Kauf Eigenthümer des Tavernenwirtshauses „zum Hirschen“ und des damit verbundenen Metzgrechtes daselbst geworden sei u. stellt das Gesuch, es möchten diese beiden Patente auf seinen Namen übertragen werden.
Sowohl von dem Gemeindrathe Wollishofen  als dem Bezirksrathe Zürich wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Hirschen“ u. des damit verbundenen Metzgrechtes in Wollishofen auf den Namen des Hrn. Ulrich Staub daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
