Weisung an den Großen Rath betr. Bestätigung zweier v. d. Synode gewählten Mitglieder des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 10 d. Mts datirten Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens, a-dass die Schulsynode am 25 v. Mts zu Mitgliedern des Erziehungsrathes-a die Herrn H. Grunholzer von Gais, Hülfslehrer an der Industrieschule & Joh. Schäppi, Sekundarlehrer in Horgen gewählt habe,
beschlossen:
Sei von diesen Wahlen mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe Kenntniß zu geben.
Weisung.
Laut einem Berichte der Direktion des Erziehungswesens hat die Schulsynode in ihrer ordentlichen, am 25 v. Mts in Uster abgehaltenen Versammlung die Wahlen zweier Mitglieder des Erziehungsrathes an die Stelle der in Folge veränderter Anstellungsverhältnisse aus dieser Behörde austretenden Herrn Diakon Fries u. Sekundarlehrer Honegger vorgenommen u. an die Stelle des erstern mit 317 von 339 Stimmen Herrn H. Grunholzer von Gais, Hulfslehrer an der Industrieschule u. an die des letztern mit 179 von 337 Stimmen Herrn Johs. Schäppi a-Sekundarlehrer-a von  Horgen gewählt.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe behufs Vornahme der durch § 25 des Gesetzes vom 2 April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vorbehaltenen Bestätigungswahl von dieser Wahlverhandlung Kenntniss zu geben.
