Besetzung der durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen von Quartiers-Commandanten.
Nach Anhörung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. Ms. hinterbrachten gesetzlichen Vorschläge zu Wiederbesetzung der durch Ablauf von Amtsdauern erledigten Stellen von Quartiers-Commandanten, hat der Re-  gierungsrath folgende Wahlen getroffen:
Ir. Kreis.
1.s) Quartier. Herr Oberstlieutenant Jacob Christoph Däniker von Zürich, bisheriger Quartiers-Commandant. 
2.s Quartier. Herr Oberstlieutenant Heinrich Bickel von Affoltern, bisheriger Quartiers-Commandant.
3. s Quartier. Herr Hauptmann und Aide-Major Carl Treichler von Wädenschweil. 
II r. Kreis.
1s. Quartier. Herr Oberslieutenant Hs. Caspar Bühler von Ürikon, bisheriger Quartiers-Commandant. 
2s. Quartier. Herr Heinrich Bachofen von Uster, bisheriger Quartiers-Commandant. 
3s. Quartier. Herr Heinrich Honegger von Wald, bisheriger Quartiers-Commandant.
III r. Kreis.
1s. Quartier. Herr Oberstlieutenant Joh. Jacob Ernst von Winterthur, bisheriger Quartiers-Commandant. 
2s. Quartier. Herr Caspar Boßhard von Rüti bey Fehraltorf, bisheriger Quartiers-Commandant.  
3s. Quartier. Herr Caspar Schoch von Fischenthal, bisheriger Quartiers-Commandant.
IV r. Kreis.
1s. Quartier. Herr Johannes Schultheß in Kloten, bisheriger Quartiers-Commandant.
2s. Quartier. Herr Oberstlieutenant Conrad Hartmann in Eglisau, bisheriger Quartiers-Commandant. 
3s. Quartier. Herr Oberstlieutenant Heinrich Bleuler von Feuerthalen.
Nach Beendigung dieser Wahlen wurde folgendes beschloßen:
1.) Ist von denselben dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
2.) Sind den Gewählten Protocollsauszüge als Wahlurkunden zuzustellen.
3.) Sollen die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
