Begnadigungsgesuch [Heinrich] Hottinger, Binz - Stäfa.
In Sachen des Heinrich Hottinger, auf der Binz - Stäfa,
betreffend Gesuch um Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Durch rechtskräftiges Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 9. Oktober [gegen welches zwar Kassation eingelegt, diese aber abgewiesen worden ist durch Beschluß des Kassationsgerichtes vom 20. Novbr. 1884] ist Hch. Hottinger auf der Binz - Stäfa wegen Holzdiebstals zu 3 Monaten Gefängniß verurtheilt worden & es sucht nun Hottinger mit Eingabe vom 27. Novbr. darum nach, daß ihm die Gefängnißstrafe erlassen werde, eventuell, daß die Sache nochmals gründlich untersucht werde, indem er im Wesentlichen ausführt: nicht er, sondern sein Knecht Breitschmid habe fragliches Holz weggenommen & es sei dieses gegen sein Willen geschehen, die Untersuchung sei höchst mangelhaft geführt worden & zudem seien Beweismittel aufgefunden worden, aus welchen mit Wahrscheinlichkeit hervorgehe, daß das Verbrechen nicht von ihm, dem Verurtheilten, verübt worden sei.
B. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Abweisung des Gesuches an, weil:  
a. das angedeutete Restitutionsbegehren aus § 1103 des Rechtspflegegesetzes, gemäß § 1099 ibid. beim Gerichte eingeleitet werden müßte.
b. Eine Begnadigung aus § 1110 & ff. cod. schon aus dem Grunde unzuläßig wäre, weil der Richter bei dem in Frage stehenden Delicte nicht durch die besondern Bestimmungen des Strafgesetzes [speziell § 164] an ein Strafminimum gebunden war.
Der Regierungsrath,
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei das Gesuch als unzuläßig abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Staatsanwaltschaft.
