Verpachtung d. Schönhausgutes beim Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Der bisherige Pächter des Schönhausgutes beim Kantonsspital, Herr Gut, hat seinen Pacht  auf Mai 1875 gekündigt. Er bezahlte für die voll Benützung des Gutes 1750 Fr. Pachtzins, von welchem indeß während der letzten Jahre für Minderbenutzung verkaufter oder anderweitig benutzter Parzellen entsprechende Vergütungen in Abzug gekommen sind.
Auf erfolgte Ausschreibung hin haben sich folgende 4 Bewerber gezeigt:
1. Felix Leemann, von Rümlang offerirt 1200 Fr. Zins
2. Konrad Bretscher, von Dorf offerirt 1500 Fr. Zins
3. Jakob Lang, von Wytikon offerirt 1700 Fr. Zins
4. Jb. Joler z. alt Neuhaus-Unterstraß offerirt 1800 Fr. Zins
Sämtliche Bewerber haben Einsicht genommen von dem durch die Spitalverwaltung im Interesse des Kantonsspitals etwas abgeänderten neuen Pachtvertrag und von den bezüglichen Liegenschaften.
Die eingezogenen Erkundigungen über den Meistbieter Hrn. Joler sind vollkommen günstig ausgefallen und empfehlen ihn als soliden sachverständigen Mann. Er wird deßhalb auch von der Direktion des Sanitätswesens in Uebereinstimmung mit der Direktion der Finanzen als neuer Pächter vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens, 
beschließt:
I. Die Pacht des Spitalgutes zum Schönhaus wird auf Grundlage des Pachtvertrages vom 26. Februar 1875 auf 1. Mai a. c. vergeben an Hrn. Jakob Joler in Unterstraß zu einem jährlichen Pachtzins von Fr. 1800.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Sanitätswesens.
