Stadtrath Winterthur Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges. behufs Trottoiranlagen.
Laut Schreiben des Stadtrathes Winterthur vom 18. / 21. dieß existirt an der Schaffhauserstraße [welche auf der Strecke von der Stadt bis an den Rosenberg schon seit dem Jahr 1860 als Gasse von der Stadt Winterthur unterhalten wird] auf der Ostseite bereits bis zur Einmündung der Ruhthalstraße ein Trottoir, zu dessen Anlage von den östlichen Anstößern 1 Fuß breit Land abgetreten worden war. Nunmehr handelt es sich um die Fortsetzung dieses Trottoirs gegen den Rosenberg hin. Zwei Grundeigenthümer, welche auf weitaus den größten Theil dieser Strecke an das Trottoir anstoßen, haben sich zur Uebernahme der gesetzlichen Leistungen u. zur Abtretung von 1 Fuß Land zu einem vereinbarten Preise bereit erklärt; der dritte Anstößer aber, Hr. J. Muggler, Vicedirektor der Bank in Winterthur, weigert sich, das zur Anlage des Trottoirs erforderliche Land abzutreten.
Der Stadtrath ist daher ihm gegenüber genöthigt, von § 17 der städtischen Bauordnung auf dem Zwangswege Gebrauch zu machen, und stellt nun das Gesuch, es möchte seinem Projekte die nach § 2 des Abtretungsgesetzes für Einleitung des Expropriationsverfahrens erforderliche vorläufige Genehmigung ertheilt werden. 
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von dem Stadtrathe Winterthur projektirten Erstellung eines Trottoirs auf der Ostseite der Schaffhauserstraße von der Einmündung der Ruhthalstraße bis gegen den Rosenberg hin wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
