Wittwe [Elisabetha] Reichling geb. Furrer v. Uetikon; Rekurs betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Wittwe Elisabetha Reichling geb. Furrer, von Uetikon, wohnhaft im Schwabach, Meilen, resp. das Waisenamt Uetikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Bevogtigung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 17. Sept. d. Js. wurde Frau Wittwe E. Reichling, zufolge ihres freien Willens unter staatliche Vormundschaft gestellt. Auf die Vogtbestellung des Waisenamtes Uetikon in der Person des Hrn. Karl Meier-Reichling  in Meilen, wurde nicht eingetreten, sondern das Waisenamt eingeladen, dem Bezirksrath unverzüglich einen Curator ad litem zur Bestätigung vorzuschlagen. Dieser Beschluß wurde im Wesentlichen damit begründet, daß zwischen dem zum Vormund vorgeschlagenen K. Meier und dem Vögtling ein feindseliges Verhältniß existire & daß namentlich die letztere sich bestimmt weigere, einen Vormund unter ihren nächsten Verwandten, speziell den Herrn Karl Meier anzuerkennen, sowie ferner, daß der Vorgeschlagene genöthigt sein würde, seinen nahen Verwandten, den Sohn der Bevormundeten, bis zum Konkurse zu treiben.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich das Waisenamt Uetikon mit Eingabe vom 27. Sept. und beantragt dessen Aufhebung und Bestätigung des Karl Meier als Vormund der Wittwe Reichling. Zur Begründung wird geltend gemacht:
Das Waisenamt habe ganz dem Gesetze gemäß gehandelt. Der Vorgeschlagene sei mit der Bevormundeten verwandt & zur Führung der Vormundschaft & speziell zur Wahrung der Rechte der Bevormundeten in einem allfälligen Konkurs des Hch. Reichling befähigt. Wenn er nicht als der Betreibende erscheinen wolle, könne ja anstatt eines Curators ad litem vom Vormund ein Rechtskundiger mit der Durchführung der Betreibung beauf-  tragt werden, womit auch der Pietät Genüge geleistet sei. Durch die Bestellung eines Curators ad litem werde nur die Behörde unnöthig belästigt.
C. Der Bezirksrath Meilen beantragt in seiner Vernehmlassung vom 30. Sept. Abweisung der Beschwerde mit der Begründung:
Der Gemeindrath Uetikon sei zum Rekurse gemäß § 335 des priv. Ges. Buches und Allmer Präj. No 529 nicht befugt.
Eventuell rechtfertige es sich in materieller Hinsicht angesichts des § 320 ibid. nicht, einer Person die sich freiwillig der Vormundschaft unterzogen habe, einen Vormund aufzuzwingen, mit dem sie auf feindselig Fuße stehe und gegen dessen Ernennung sie so entschieden protestire. Endlich müsse auch der Umstand ins Gewicht fallen, daß einem Manne nicht wol zugemuthet werden könne, seinen eigenen Bruder oder Schwager für dritte Personen zum Konkurse zu treiben.
In Betracht:
Allerdings ist schon zu wiederholten Malen ausgesprochen worden, daß das Gesetz mit Beziehung auf den Entscheid des Bezirksrathes über die Frage, ob Jemand berechtigt sei, eine ihm übertragene Vogtstelle abzulehnen, dem Gemeindrath ein Rekursrecht nicht einräume, Zeitschrift XIV, 427, No 105, Beschlüsse der Justizdirektion vom 11. Mai 1855 und 1. Juli 1857. Die Beschwerde des Waisenamtes Uetikon scheint nun aber nicht bloß gegen die Entlassung des zum Vormund vorgeschlagenen K. Meier,  sondern überhaupt gegen die vom Bezirksrath angeordnete Bestellung eines Curators ad litem gerichtet zu sein, und erscheint daher in letzterer Hinsicht das Waisenamt Uetikon zur Beschwerde legitimirt.
Dagegen ist in materieller Hinsicht die Beschwerde des Waisenamtes Uetikon im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen abzuweisen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Seien die Kosten aus dem Vogtgute zu tragen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon & an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten. 
