Bundesrath. Einsendg d. Todscheines üb Hauptm. Rudolf Dürr v. Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Februar 1865.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 5. dies den vom schweiz. Generalkonsulat in Neapel eingesandten Todschein des am 8. Januar abhin im englischen Spital daselbst verstorbenen Herrn Hauptmann Rudolf Dürr von Altstetten nebst der Copie des Begleitschreibens des genannten Consulates, letztere mit Rücksicht auf den Inhalt zu Handen der Familie des Verstorbenen.
Diese Aktenstücke werden dem Gemeindrathe Altstetten unter Nachnahme des 80 Cts betragenden Portos zugestellt.
