Stadtschulpflege Zürich. Eingabe betr. Bemessung d. Staatsbeiträge an d. städtischen Schulen.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1869.]
Eine Eingabe der Stadtschulpflege Zürich, mit welcher dieselbe sich unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. v. Mts. damit einverstanden erklärt, daß die Revision der Uebereinkunft über die Staatsbeiträge an die städtischen Schulen bis nach erfolgter Revision des Unterrichtsgesetzes verschoben werde & inzwischen um Bemessung dieser Beiträge auf Grundlage des alten Vertrages ersucht, wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
