Gdtrth. Enge. Bewillig. d. Anwend. d. Abtret. Ges. für e. Straßenkorrektion.
In Sachen
des Gemeindrathes Enge,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Der Gemeindrath Enge beabsichtigt, die an dem Hause des Hrn. Raas, Maurer, daselbst, vorbeiführende Straße zu erweitern, er findet aber die Ausführung dieser Straßenkorrektion durch einen von Hrn. Raas projektirten Anbau an sein Haus wesentlich gehindert. Nach der Mittheilung des Gemeindrathes Enge ist trotz wiederholter Unterhandlungen mit Hrn. Raas von einer gütlichen Abtretung keine Rede u. es hat sich letzterer, um zur Ausführung seines Planes zu gelangen, an die Direktion der öffentl. Arbeiten gewendet, worauf letztere unterm 18. v. Mts. den Gemeindrath Enge angewiesen hat, theils den Plan resp. die Baulinie für die beabsichtigte Straßenkorrektion festzusetzen, theils die nöthigen Einleitungen für die Anwendung des Abtretungsgesetzes zu treffen, in Folge dessen nun der Gemeindrath in diesen beiden Richtungen um die Bewilligung des Regierungsrathes nachsucht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der von dem Gemeindrath Enge beabsichtigte Straßenkorrektion wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Das Gesuch um Genehmigung der Baulinie für diese Straßenkorrektion wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen  
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Enge, b. das Statthalteramt Zürich, c. die Direktion der öff. Arbeiten unter Zustellung der Eingabe des Gemeindrathes Enge, d. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren.
