Verfügungen betreffend die Vollziehung des Gesetzes über das Hausierwesen.
Mit Weisung vom 12. d. M. hinterbrachte der Polizeirath dem Regierungsrathe seine Anträge, bezüglich auf Vollziehung der §. 10. und 19. des Gesetzes vom 8. April d. J. betref-  [fen]den Markt und Hausierverkehr für deren Anwendung auf die Schweizerbürger aus andern Cantonen. 
Es hat demzufolge der Regierungsrath nach Maßgabe der in den verschiedenen Cantonen bestehenden Gesetze, in so weit solche bisdahin hieher mitgehteilt worden sind, beschloßen was folgt.
1.) Für die Cantone Glarus, St. Gallen, Appenzell A/R., Thurgau und Genf, in welchen die Schweizer anderer Cantone mit Beziehung auf den Hausierverkehr und den Verkehr der Handelsreisenden gleich den dortigen Cantonsbürgern behandelt werden soll, die Reciprocität eintreten und sollen auch ihre Angehörigen wie die Zürcherischen Bürger behandelt werden. 
2.) Auf die Angehörigen der Cantone Freiburg, Basel-Stadt und Baselland, Aargau, Waadt und Neuenburg, wo den Schweizerbürgern der Hausierhandel gar nicht gestattet, oder doch unmöglich gemacht wird, finden lediglich die Bestimmungen des Gesetzes über diesen Gegenstand ihre Anwendung. 
Da hingegen Musterreisende in jenen Cantonen keine Abgaben zu entrichten haben, so sollen auch hier die Angehörigen jener Cantone gleich den Zürchern behandelt werden. 
3.) Gegen die Cantone Luzern, Schwyz, Obwalden, Nid-  walden und Zug, deren Gesetzgebung die Schweizerbürger vom Hausierhandel und dem Verkehr der Handelsreisenden ausschließt, kommen die Bestimmungen des Gesetzes zur Anwendung, insoweit es nicht dem Polizeirathe gelingt, auf dem Wege des Einverständnißes in der einen oder andern Beziehung für die zürcherischen Angehörigen Erleichterungen zu verlangen, welche auch hier die Anwendung einer erleichternden Reciprocität gestatten. 
4.) In Bezug auf die Verhältniße zu den Cantonen Solothurn und Teßin, über welche noch höhere Erörterungen eingeleitet sind, ist einstweilen keine Verfügung zu treffen. 
5.) Da endlich die Cantone Bern, Uri, Schaffhausen, Appenzell I/R., Graubündten und Wallis auf die an sie gestellten Anfragen noch keine Erklärungen abgegeben haben, so ist einstweilen lediglich das Gesetz auf die Angehörigen derselben anzuwenden. 
Der Policeirath wird daher beauftragt nach dieser Anleitung zu verfahren und überhaupt, wo sich der Anlaß darbietet, Erleichterungen des Verkehrs der hiesigen Angehörigen in andern Cantonen zu erzielen darauf durch Anwendung der Reciprocität hinzuwirken. 
