Arbeitszeitverlängerung J. Weber, Maschinenfabrik in Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches der Firma J. Weber & Cie, Maschinenfabrik u. Gießerei in Uster um die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung vom 9. dß., der empfehlenden Gutachten des Gemeindrathes u. Statthalteramtes Uster,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regel-  mäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während vier Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 10 Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petentin , an H[errn] Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
