Fabrikordnung Müller Koller in Zürich.
Nach Einsicht:
a. der von der Firma H. F. Koller & Cie in Zürich, durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Mühle;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich  über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären; 
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath, [sic!]
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 1 ist nach den Worten „die Arbeitszeit beträgt“ einzuschalten: „lt. Bundesrathsbeschluß vom 2. Septbr. 1886.“
b. Am Schlusse desselben Paragraphen ist sodann folgender Passus beizufügen: „& zwar von Morgens 6 bis 9 Uhr; die Nachtarbeit, wozu nur Leute über 18 Jahre verwendet werden dürfen, dauert von 7 Uhr Abends bis 6 Uhr Morgens“ (vide den zit. Beschluß).
c. Am Schlusse von § 6 ist beizusetzen: „dringende Gründe in Familienangelegenheiten ausgenommen.“
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Petentin unter Rücksendung der Fabrikordnung und an Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
