Ertheilung von Gratifikationen an Dozenten der Hochschule für das Studienjahr 1859/60.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Volkmann in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1859/60 eine Gratifikation von fcs. 1000 zu verabreichen.
II. Sei dem Hrn. Professor Dr Temme in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1859/60 eine Gratifikation von fcs. 1200 zu verabreichen.
III. Sei dem Herrn Privatdozenten Dr Horner in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1859/60 eine Gratifikation von fcs. 500 zu verabreichen.
IV. Sei dem Hrn. Professor Dr Cloetta in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1859/60 eine Gratifikation von fcs. 800 zu verabreichen.
V. Sei dem Hrn. Privatdozenten Dr Spöndlin in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1859/60 eine Gratifikation von fcs. 300 zu verabreichen.
VI. Sei dem Hrn. Privatdozenten Dr O. Jäger in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1859/60 eine Gratifika-  tion von fcs. 1200 zu verabreichen.
VII. Sei dem Hrn. Musikdirektor Baumgartner in Anerkennung seiner praktischen Lehrthätigkeit in Leitung des Gesangsvereines der Studirenden während des Studienjahres 1859/60 eine Gratifikation von fcs. 800zu verabreichen.
VIII. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets: „VII. B. A. 1. Lehrerpersonal der Hochschule“ u. an die Direktion der Finanzen.
