Schreiben an das schweiz. Postdepartement betr. Ermäßigung des Porto für die Zeitschrift des landwirthschaftlichen Vereins des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht u. Prüfung eines vom 24 pass. datirten Gesuches des Vorstandes des landwirthschaftlichen Vereines des Kantons Zürich und Verwendung für Ermäßigung des Porto für die von ihm herausgegebene Zeitschrift, auf dem Bericht u. Antrag des Finanzrathes vom 27 September;
da sich ergeben:  
durch Beschluß des Postdepartementes v. 15ten Aug. 1846 sei jenem Vereine mit Rücksicht auf sein Verhältniß zur landwirthschaftlichen Sektion des Rathes des Innern, die Bewilligung ertheilt worden, seine monatlich erscheinende Zeitschrift für Landwirthschaft [an] die Mitglieder des Vereins; portofrei zu versenden, sofern die Exemplare sous bandes mit Adressen an die Vereinsmitglieder versehen der Post übergeben werden, nunmehr aber unterliege dieselbe nach dem Bundesgesetz über das Postwesen einer Taxe, in Berücksichtigung daß die Kreispostdirektion, zur Erledigung des gestellten Gesuches von sich aus nicht kompetent ist und daß eine Empfehlung desselben durch den Regierungsrath bei dem schweiz. Postdepartement mehr Aussicht auf Erfolg haben dürfte, als wenn eine solche nur von der Kreispostdirektion aus stattfände;
beschloßen:
Es sei dem schweiz. Postdepartement mit Rücksicht auf die gemeinnützige Tendenz und deshalb offiziellen Charakters der fraglichen Zeitschrift das Ansuchen zu stellen, daß Art. 17 litt. a des Bundesgesetzes über die Posttaxen, welcher folgendermaßen lautet:  „Für Zeitungen und andere periodische Blätter der Schweiz, welche abonnementsweise bezogen werden, und zugleich zu frankiren sind, findet folgende Taxermäßigung statt“
a. für die ganze Schweiz 1/2 Rpn. pro Exemplar bis und mit 1 Loth schwer“, auf die Versendung der mehrerwähnten Zeitschrifte [sic!] an die Mitglieder des landwirthschaftlichen Vereines des Kantons Zürich Anwendung finde. [l. M. v. h. T] 
