Ida Groß v. Bonstetten, betr. Verweigerung der Aushingabe ihres [Vermögens] Ns. der Armenpflege.
In Sachen des Herrn J. C. Ganz, Rechtsagent in Zürich, Ns. der Jgfr. Ida Groß von Bonstetten, geb. 1846, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, 
betreffend verweigerte Vermögens-Aushingabe seitens der Armenpflege Bonstetten,
hat sich ergeben:
A. Herr Rechtsagent Ganz beschwerte sich beim Bez. Rathe Affoltern über die Armenpflege Bonstetten, weil diese einen der Jgfr. Ida Groß aus den Verlassenschaften der beiden gerichtlich als todt erklärten Rudolf u. Johs. Groß von Bonstetten zugefallenen Erbantheil aushinzugeben verweigere u. auf wiederholte Reklamationen nicht einmal einen Bescheid ertheilt habe.
Die Armenpflege berichtete daraufhin u. unter Verweisung auf eine Vormundschaftsrechnung per 1. August 1885, daß der Erbantheil der Ida Groß nur Fr. 246.03 Cts. betrage, daß dieser aber bei weitem aufgewogen werde durch an die Eltern u. die Ida Groß selbst verabfolgte Unterstützungen von über 1000 Fr., woran letztere allein mit über 300 Fr. betheiligt sei.
Der Bezirksrath wies hierauf die Beschwerde durch Schlußnahme vom 30. Novbr. 1885 als unbegründet ab, weil Ida Groß schon mehr als deren Erbantheil als Unterstützungen bezogen habe, der Armenpflege aber das Recht zustehe, genanntes Erbe als Rückerstattung an sich zu ziehen.
B. Gegen diesen Entscheid ergreift Hr. Rechtagent Ganz Ns. der Ida Groß mit an die Direktion  der Justiz u. Polizei gerichteter Eingabe vom 12. Januar d. Js. Rekurs u. verlangt, daß die Armenpflege Bonstetten auf administrativen Wege zur Rechenschaft gezogen u. ihr für ihr bisheriges unkorrektes Verhalten eine ernste Rüge ertheilt werde.
Unter Verweisung auf beigefügte Abschriften von Eingabe an die erste Instanz u. von dieser erhaltenen Korrespondenzen wird die Erledigung seiner Beschwerde als eine oberflächliche, auf keiner nähern Untersuchung der Verhältnisse beruhende bezeichnet. Rekurrent ist der Ansicht, daß ihm Gelegenheit hätte gegeben werden sollen, auf die Beantwortung seiner Beschwerde durch die Armenpflege u. deren Rechnungsaufstellung zu repliziren, indem seine Beschwerde jedenfalls formell begründet gewesen sei, da die Armenpflege ihm jede Auskunft hartnäckig verweigert u. durch ihr Verhalten die Beschwerde veranlaßt habe. Es wird bestritten, daß Jgfr. Groß für sich selbst Unterstützungen bezogen habe; nur für ihre Mutter habe sie sr. Zt. an Kostgeld 300 Fr. erhalten. Sodann gehe aus der Vermögensrechnung hervor, daß für Ida Groß ihr selbst u. der Armenpflege bis 1. August 1885 an Zinsen Fr. 247.45 ausbezahlt worden seien, wovon im rekurrirten Beschluß auffallender Weise nirgends die Rede sei. Zu diesen Zinsen hinzu prätendire die Armenpflege nun noch den lt. Rechnung Fr. 246.03 Cts. betragenden Erbtheil der Ida  Groß, während lediglich in Frage kommen könne, ob sie das für die Mutter Groß bezahlte Kostgeld von 300 Fr. kompensiren dürfe, abgesehen von der Frage, ob die Vermögensschlußrechnung überhaupt richtig sei.
Nach den gemachten Erfahrungen mit der Armenpflege Bonstetten, bemerkt Rekurrent, rechtfertige es sich nun wol, daß dieselbe oberbehördlich angewiesen werden, zu Handen der Ida Groß detaillirte Aufstellung ihrer Ansprüche zu ertheilen u. zwar unter Beilage der einschlägigen Belege, u. daß ihm Gelegenheit geboten werde, sich darüber auszusprechen.
C. In ihrer Rekursbeantwortung, datirt. 3. Febr. bestreitet die Armenpflege Bonstetten vor Allem, daß ihrer Gemeinde-Angehörigen, Ida Groß, die Rechte irgendwie verkümmert worden seien u. verweist sodann auf einen Auszug aus dem Armengutsrechnungen, wonach für die Familie Groß in den Jahren 1865, 1868–1873, 1879, 1881–1883 zusammen Fr. 1302.46 Cts. verausgabt worden seien, wovon in den Jahren 1879 u. 1883 Fr. 281.81 Cts. speziell für Ida Groß, in den Jahren 1881 & 1882 Fr. 264.05 Cts. für diese u. deren Mutter.
Zugleich wird ein von Ida Groß ausgestellter Schein, d. d. 1. Februar 1880, produzirt, wonach sie ihren Erbtheil im Hinblick auf die ihr für sich u. ihre Eltern zugekommenen Unterstützungen u. Vorschriften an die  Armenpflege abgetreten habe, u. weiter bemerkt, es sei vorauszusehen, daß die schon in der Irren-Anstalt Burghölzli untergebracht gewesenen Jgfr. Groß wieder almosengenössig werde. Die Armenpflege beanspruche daher den Erbtheil um so eher, u. würde eventuell sofort vormundschaftliche Verwaltung beantragen.
Somit glaubt die Armenbehörde den Beweis geleistet zu haben, daß sie nicht nur keine Rüge verdient, sondern stets nur ihre Rechte gewahrt habe.
D. Auf vorerwähnten Rekursbeantwortung replizirt Hr. Ganz mit Zuschrift vom 17. Februar im Wesentlichen Folgendes: Seine Klientin, Ida Groß, bezweifle die Richtigkeit der Rechnungstellung der Armenpflege u. anerkenne, nur 300 Fr. von dieser erhalten zu haben; die in Fact. C citirte Cession sei ihr abgepreßt worden. Durch dieselbe sei aber auch klar u. deutlich dokumentirt, daß der Ida Groß der Rest ihres Erbtheils (über die in der Cession erwähnten 230 Fr. resp. die anerkannten Fr. 300 hinaus) auszubezahlen sei. Schließlich wird noch verlangt, daß die Armenpflege die erstinstanzlichen Akten wieder zur Stelle bringe.
E. Die Armenpflege Bonstetten erwidert hierauf in Eingabe vom 28. Februar, ihre Angaben über die für die Familie Groß verwendeten Unterstützungen beruhen auf den Jahresrechnungen des Armengutes u. sei keine Veranlassung vorhanden, die  Richtigkeit der letztern in Zweifel zu ziehen; sie beharre daher auf ihrer Rekursbeantwortung vom 3. vor. Mts. Was schließlich die reklamirten Aktenstücke anbelange, so treffe sie kein Vorwurf, da dieselben trotz gegentheiliger Behauptung auf der Bezirksrathskanzlei Affoltern liegen müßten.
Es kommt in Betracht:
1. Die Rekurrentin kann nicht in Abrede stellen, daß 300 Fr. für sie von der Armenpflege als Unterstützung verausgabt worden sind. Die Pflege behauptet aber u. beruft sich dafür auf ihre Armengutsrechnungen, daß ihre gesammten Ausgaben für die Ida Groß und ihre Eltern sich über 1000 Fr. beziffern. Nun bestimmt §. 20 des Armengesetzes, daß die Armenpflege berechtigt sei, auf Erbschaften, welche Personen zufallen, die für sich oder die Ihrigen Unterstützung aus dem Armengut erhalten haben, Regreß zu nehmen. Es kommt also nicht nur in Frage, was für die Rekurrentin persönlich verausgabt worden sei. Unter diesen Umständen liegt aber, auch wenn die Zinsbezüge, welche die Armenpflege gemacht hat, größeren Belangens sein sollten, als diese zugibt, kein Grund vor, auf administrativen Wege gegen sie vorzugehen u. ihren Ersatzanspruch ohne Weiteres als unbegründet erklärt.
2. Ebenso wenig kann die Pflege angehalten werden, Urkunden auszufolgen, welche sie nach ihren wieder-  holten Erklärungen nicht im Besitze hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten zu Handen der Jgfr. Ida Groß und an die Armenpflege Bonstetten, je unter Rücksendung der betr. Akten.
