Schreiben an die Reg. v. Luzern betr. die Gültigkeit der Scheidung der Ehe des C. Karthaus mit der N. Mar.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 23ten d. M. datirten Gesuchs des Karl Karthaus in Zürich um Verwendung bei der Regierung von Luzern für Nichtigkeitserklärung der von dem bischöfflichen Commissär daselbst ausgesprochenen Ehescheidung sowie um Aufhebung des von den Luzerner Gerichten auf seine daselbst befindlichen Güter gelegten Arrestes [sic!];
– auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes v. 28. d. M.
beschlossen:
I. Es ist bei der Regierung von Luzern unter Bezugnahme auf die hierseitigen Schreiben vom 15t Hornung und 10t März, sowie unter Wiederholung der damals für die Nichtigkeit der von dem bischöfflichen Commissär ausgesprochenen Ehescheidung angeführten Gründe und Verweisung auf das Concordat vom 6ten Juli 1821. das Ansuchen zu stell[en]  daß sie mit möglichster Beförderung in Beantwortung des Schreibens vom 10ten März sich über die hierseits geäußerten Ansichten erkläre. [l. M. v. h. T]  
II. Sei Petent einzuladen dem Regierungsrathe die sämmtlichen Aktenstücke einzureichen, die sich auf die von dem luzern’schen Gerichten über seine daselbst befindlichen Güter verhängte Arrestlegung beziehen. 
