Gebr. Honegger in Hard-Wülflingen. Erweiterung e. Wasserrechts u. Bestimmung v. Wasserzinsen.
In Sachen
der Herren Gebrüder Honegger, Besitzer der Spinnerei u. Weberei Hard bei Wülflingen,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Den Herren Gebrüder Honegger wurde mit Regierungsbeschluß vom 11. Mai d. Js. ihre am 16. Brachmonat 1855 ertheilte, und am 24. April 1869 erweiterte Konzession erneuert, und der Zins für ihre Wassermenge von 40 Kubikfuß vorläufig auf Frk. 254 festgesetzt.
B. Mit Schreiben vom 6. Brachmonat d. Js. weisen die Herren Honegger darauf hin, daß der Wasserzins zu niedrig berechnet sei, weil er auf einer Wassermenge von nur 40 Kubikfuß basire, während dieselbe in Folge der Anbringung einer neuen Turbine nunmehr 56 Kubikfuß betrage, jedoch wünschen sie, es möchte in Anbetracht der Veränderlichkeit des Wasserstandes der Töß die Pferdekraft nicht zu dem Maximum von Fr. 4, sondern etwas billiger berechnet werde.  
C. Mit Verfügung vom 29. Heumonat wurde sodann den Hrn. Honegger ein Vermessungsbericht übermittelt, in welchem der Zins für das ihnen mit Regierungsbeschluß vom 11. Mai für das ihnen mit Regierungsbeschluß vom 11. Mai d. Js. erneuerte Wasserrecht, gestützt auf ihre eigenen Angaben in Betreff der Wassermenge, auf Fr. 355 60 festgesetzt, u. außerdem für die seit dem 16. Brachmonat 1855 vermehrte, bisher zinsfreie Wasserkraft, bei Annahme der nämlichen Wassermenge von 56 Kubikfuß, ein jährlicher Zins von Fr. 131 20 Rp. berechnet wurde. Für die Benutzung der seit 1869 ohne Bewilligung vermehrten Wasserkraft sowol für das alte Werk als für das seit 1855 konzedirte Gefälle wurde den Hrn. Honegger eine Nachzahlung von Fr. 526 65 auferlegt.
D. Mit Eingabe vom 12. d. Mts. erklären aber dieselben, daß sie diese zweite Zinsberechnung zu hoch finden u. dagegen protestiren. Auch bestreiten sie entschieden, daß sie sowol für das alte als für das neue Werk eine Nachzahlung schuldig seien; ein Wasserzins dafür könne erst auferlegt werden, wenn mehr als 56 Kubikfuß Wasser durch die genannten Werke in Anspruch genommen werden, da bis zur Stunde für das Hardetablissement weder ein Wasserquantum festgesetzt, noch in irgend einer Urkunde etwas davon erwähnt worden sei.
E. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Die letztere Behauptung des Hrn. Honegger sei ent-  schieden unrichtig, da schon im Jahre 1865 die damaligen Besitzer des Etablissements die Wassermenge auf 40 Kubikfuß angesetzt hätten. Am 15. Heumonat gl. Js. habe Hr. Kreisingenieur Goldschmid eine Messung der Wassermenge vorgenommen, dieselbe auf wenigstens 70 Kubikfuß geschätzt u. darnach den Wasserzins berechnet. Auf erfolgte Reklamation der damaligen Wasserwerksbesitzer hin habe sodann der Regierungsrath mit Beschluß vom 15. Wintermonat 1865 die Beschwerde derselben für begründet erklärt, weil ihre Türbine nur auf 40 Kubikfuß eingerichtet sei.
Im Jahre 1869 hätten die Herren Honegger die Wasserkraft durch Anbringung einer neuern, größern Turbine vermehrt, u. zwar ohne die nach § 2 des alten Gesetzes nöthige Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen, deshalb könne nach § 4 desselben Gesetzes für die vermehrte Wasserkraft ein Wasserzins gefordert werden. Bis jetzt sei aber weder das eine noch das andere der Fall gewesen, und darum sei es selbstverständlich, daß für die neu erstellte Turbine eine nachträgliche Bewilligung nöthig sei, für die vermehrte Wasserkraft ein Zins bezalt werden müsse, und endlich die Nachzahlung seit Herbstmonat 1869 zu geschehen hätte.
Was die der letzten Zinsberechnung zu Grunde liegende Wassermenge von 56 Kubikfuß betreffe, so sei  dieselbe jedenfalls nicht zu hoch gegriffen; denn das Etablissement verwende, trotzdem daß das Hardwuhr nicht sehr wasserdicht sei, weil es ganz im Kieslager stehe, und dieses Etablissement in Bezug auf die Wassermenge ungünstiger gestellte sei, als die ober- u. unterhalb liegenden Werke, nichts desto weniger während des größten Theiles des Jahres mehr als 56 Kubikfuß, was aus den im April d. Js. vorgenommenen Messungen sich erwiesen habe.
F. Gestützt auf das oben Erwähnte gestaltet sich die Berechnung des Wasserzinses folgendermaßen:
Der künftige Wasserzins für das alte Werk beträgt wegen Vermehrung der Wassermenge um 16 Kubikfuß 16 x 54 x 19.1 / 500 x 4 = Fr. 131 20, und für die Gefällsvermehrung nach der mit 11. Mai 1872 erneuerten Konzession 56 x 54 x 14.7 / 500 x 4 = Fr. 355 60.
Für die Nachzahlung seit dem Jahr 1869 ergeben sich nach früherem Kanon:
1.
Für
das
alte Werk 16 x 19,1 / 20 x 7.29 =
Frk.
111 40.
2.
“
“
seit 1855 konzedirte Gefäll 16 x 11 / 20 x 7.29 =
“
 64 15.
zusammen
Frk.
175 55.
und im Ganzen für drei Jahre 3 x 175,55 =
Frk.
526 65.
Die Wasserwerksbesitzer glauben zwar, es sollte der Zins per Pferdekraft wegen großer Veränderlichkeit des Tößwasserstandes ermäßigt werden. Die Wassermenge der Töß sinkt aber nur ausnahmsweise unter das vom Werke beanspruchte Quantum, und eine Herab-  setzung des Zinses wäre um so ungerechtfertigter als für das Etablissement des Hrn. Rieter in Töß, wo der Zufluß der Eulach noch fehlt, 60 Kubikfuß mit dem höchsten bisherigen Ansatze in Rechnung gebracht sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, u. eines Gutachtens der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Honegger wird die Bewilligung ertheilt, die seit dem Jahr 1869 bestehende Turbine mit einem Wasserkonsum von 56 Kubikfuß fortbestehen zu lassen.
II. Der jährliche Wasserzins für die mittelst Urkunden vom 24. Brachmonat 1801 und 16. Brachmonat 1855 ertheilten, unterm 24. April 1869 erweiterten und mit Urkunde vom 11. Mai 1872 erneuerten, jetzt im Besitze der Herren Gebrüder Honegger befindlichen Wasserrechte an der Töß im Hard bei Wülflingen wird
1. Für Vermehrung der Wasserkraft des bestehenden Werkes auf
Fr.
131 20,
2. Für Vermehrung des Gefälles noch der Urkunde vom 11. Mai 1872 auf
“
355 60.
im Ganzen also auf
Fr.
486 80.
festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 16. Brachmonat 1873 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft vom 16. Brachmonat 1869 an bis zum 16. Brachmonat 1872 ha-  ben die Herren Gebrüder Honegger an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe
1.
Für
das
alte Werk von
Fr.
334 20.
2.
“
“
seit dem 16. Brachmonat 1855 konzedirte Gefälle von
“
192 45.
im Ganzen also den Betrag von
Fr.
526 65.
nachzubezahlen.
III. Die Bestimmungen der frühern Konzessionen bleiben, soweit sie den gegenwärtigen nicht widersprechen in Kraft.
IV. Die Disp. I, II und III des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Urkunde vom 24. April 1869 aufzunehmen.
V. Die Herren Gebrüder Honegger haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Herren Gebrüder Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
