Schreiben der Reg. v. Thurgau, betreff. die Sequestration der Einzugsgebühren für die Wittwe Rinderknecht geb. Schwarzenbach von Hedingen, Verlobte des K. Wahrenberger v. Wigoldingen.
Dem Rathe des Innern wird zur Erledigung nöthigenfalls Berichterstattung, überwiesen: 
Ein vom 7ten dß. datirtes Schreiben der Regierung von Thurgau, betreffend die hierseitige Beschwerde über Sequestration eines vom Stillstande Hedingen für die Wittwe Elisabetha Rinderknecht, geb. Schwarzenbach, von da an das thurgauische Pfarramt Wigoldingen bezahlten Einzugsgebühr bei Verlobung der Rinderknecht mit dem dortigen Bürger Konrad Wahrenberger. 
