Joh. Eduard Dörfel von Warnsdorf, Böhmen, Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an denselben.
Mit Zuschrift vom 13. Januar übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hr. Joh. Eduard Dörfel von Warnsdorf-Böhmen, wohnhaft in Außersihl, welcher am 26. November 1871. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Küsnacht aufgenommen wurde,– um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; dagegen liegt ein Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) nicht vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hr. Dörfel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küsnacht bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Fr. 200., sowie über seine Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Meilen und den Gemeindrath Küsnacht, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betr. Akten.
