Verfügung, daß bey den Großrathswahlen amtliche Billets gebraucht werden sollen.
Auf einen Antrag des HHerrn Präsidenten des Rathes des Innern vom 23. dieses Monaths wurde durch ein bey den Mitgliedern des Regierungsrathes in Umlauf gesetztes Circular, beschloßen:
1. Die beyden Statthalterämter Zürich und Winterthur sind zu beauftragen, den Besitzern der Buchdruckereien in beyden Städten, welche den Verkauf von Wahlzeddeln für die Großrathswahlen angekündigt haben, daß ihnen solches untersagt sey; 
2.) Sey die Staatskanzley beauftragt, auf Staatskosten allen Präsidenten der Wahlzunfte eine angemeßene Zahl von Wahlzetteln die mit einem Stempel und dem gedruckten Namen des Wahlk[r]eises versehen sind, durch die Statthalterämter zustellen zu laßen. 
3.) Solle dieselbe vorläufig durch die Statthalterämter sämmtlichen Präsidenten der Wahlkreise und den  Präsidenten des Versammlungsortes der Wahlkreise anzeigen laßen, daß sie solche Wahlzeddel unentgeldlich erhalten werden, und daß zu diesen Wahlen keine andern, als diese amtlichen Stimmzeddel gebraucht werden dürfen. 
Nur in denjenigen Fällen wo wider Erwarten diese Zeddel nicht ausreichen sollten, dürfen zuletzt weis[s]e Zeddel gebraucht werden.     
