Nordostbahngesellschaft. Beschluß betr. Aufrechthaltung ihres Vorbehaltes der eventuellen Geltendmachung v. Prioritätsrechten.
Mit Zuschriften vom 7. und 12. April hatte die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe die Erklärung abgegeben, daß sie nicht im Falle sei, von dem ihr zustehenden Prioritätsrechte auf die projektirten Eisenbahnunternehmungen Winterthur–Stammheim, Uster–Effretikon u. Winterthur–Bülach–Baden mit Abzweigung nach Niederweningen Gebrauch zu machen, daß sie sich jedoch eventuelle Geltendmachung ihres Prioritätsrechtes für den Fall vorbehalte, als die in Frage stehenden Bahnunternehmungen nicht innert der durch die bezüglichen Konzessionen festgesetzten Frist zu Ausführung gelan-  gen sollten. Unterm 17. gl. Mts. werde der Direktion der Nordostbahn der Empfang obiger Zuschriften mit dem Beifügen bescheinigt, daß der Regierungsrath den Vorbehalt einer eventuellen Geltendmachung des Prioritätsrechtes auf die erwähnten Konzessionen nicht acceptire.
Mit Schreiben vom 26. April macht nun die Direktion der Nordostbahn die Mittheilung, daß sie die Anschauung, von welcher der Regierungsrath auszugehen scheine, nicht als rechtlich zulässig anerkennen könne. Sie nehme vielmehr das Recht für die Nordostbahngesellschaft in Anspruch, die ihr vom Kanton zugestandenen Prioritätsrechte zur Geltung zu bringen, so oft für Linien, auf welche ihr solche Rechte zustehen, neue Konzessionen ertheilt, beziehungsweise bereits ertheilte Konzessionen verlängert, oder anderswie abgeändert werden. Die Nordostbahngesellschaft sehe sich durch die vorerwähnten Beschlüsse des Regierungsrathes genöthigt, dieses Recht ausdrücklich zu wahren u. seine Geltendmachung auf geeignetem Wege vorzubehalten, falls ihre Gesellschaft später rücksichtlich der obgenannten Linien oder einzelner derselben sich zur Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes veranlaßt finden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Von der Erklärung der Direktion der schweizerischen Nordostbahn wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Der Direktion der schweiz. Nordostbahn wird erwiedert, daß der Regierungsrath an seiner Ansicht bezüglich der eventuellen Geltendmachung des Prioritätsrechtes festhalte, zur Zeit aber sich nicht veranlaßt finde, in eine rechtliche Erörterung der Frage einzutreten.
3. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahn u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
