Staatsbeitrag an Stadtbibliothek Winterthur.
Der Bibliothek-Konvent des städtischen Museums in Winterthur übermittelt Jahresbericht & Rechnung pro 1881 und sucht mit Zuschrift dat. 18. Septbr. l. Js. um Verabreichung eines Staatsbeitrages nach.
Die Rechnung ergibt bei einer Einnahme von  Fr. 5984 95 Rp. und einer Ausgabe von Fr. 6001 70 Rp. einen Passivsaldo von Fr. 16 25 Rp.
Für 353 Bände neu angeschaffte wissenschaftliche Werke ist die Summe von Fr. 3818 35 Rp. verausgab, in Folge Verschenkungen ist die Bibliothek um weitere 586 Bände vermehrt worden.
Die Benutzung der Bibliothek ist eine erfreuliche gewesen. Es sind von 252 Lesern 2391 Bände gelesen worden, das Minimum für einen Leser betrug 1 Band und das Maximum 199 Bände im Jahr ein Beweis, daß die Anstalt ihren Zweck erfüllt.
Die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 800 Fr. ist um so mehr gerechtfertigt, da die abgeschlossene Rechnung keinen Aktivsaldo zeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält für das Jahr 1882 einen Staatsbeitrag von 800 Fr.
II. Mittheilung an den Bibliothek-Konvent Winterthur.
