Vertheilung der Liebessteuer f. die Hagelbeschädigt[en].
Unterm 24. Okt. beschloß der Regierungsrath die Erhebung einer Liebessteuer in sämmtlichen Kirchen des Kantons zu Gunsten der durch die Hochgewitter dieses Jahres betroffenen Gemeinden Dorf, Marthalen, Volken, Fehraltorf, Altstetten, Birmensdorf, Höngg, Oetweil a/L., Weiningen , Wipkingen, Illnau, Russikon, Glattfelden, Hüntwangen, Rafz, Wyl, Affoltern b/H., Buchs, Dällikon, Dänikon, Dielsdorf, Niederhasle [sic!], Regensberg & Regensdorf.
Der klassifizirte Schaden dieser Gemeinden beträgt 2,507,605 Fr.; in dieser Summe ist nicht inbegriffen der Schaden von 74 Geschädigten in einfachen Betrage von 36,1120 Fr., welche ihre Kulturen versichert hatten.
Unterm 27. Okt. übermittelte der Bezirksrath  Winterthur einen vom Gemeindrath Elgg angefertigten Schätzungsbericht über den durch den Hagelschlag vom 11. August daselbst verursachten Schaden – zur Berücksichtigung bei der Liebessteuervertheilung. Nach diesem Bericht haben 68 Grundbesitzer einen Schaden von 10,580 Fr. erlitten.
Die bis jetzt bei der Staatskasse eingegangenen Liebessteuern betragen Fr. 22,848 36. Eine größere Anzahl Gemeinden entschuldigen den geringen Ertrag der Liebessteuer damit, daß sie durch Frost, Hagelschlag u. Schneefall ebenfalls bedeutenden Schaden erlitten haben.
Die Gemeinden Seebach, Uitikon, Maur, Wyl, Dällikon, erhoben aus diesem Grunde keine Liebessteuer; die Gemeinde Hütten wurde von der Erhebung einer solchen dispensiert.
Mit Hinzurechnung des noch vorhandenen Restes früherer Liebesgaben im Betrag von Fr. 2406 70 Rp. sind Fr. 25,255 06 Rp. zur Vertheilung disponibel. Um nun 1% des klassifizirten Schadens ausbezahlen zu können, sind Fr. 25,076 05 erforderlich. Ebenso sollten die Hagelbeschädigten von Elgg auch einigermaßen entschädigt werden; da jedoch der Hagelschaden daselbst in Folge verspäteter Einsendung des gemeindräthlichen Schätzungsberichtes nicht mehr durch Experten geprüft werden konnte, somit einen sichere Grundlage für Vertheilung des Liebessteuerbeitrages  fehlt, sollte dem Gemeindrath Elgg die Antragstellung für Vertheilung des auf diese Gemeinde entfallenden Betrages, welcher mit ca 250 Fr. zu bemessen wäre, übertragen werden.
Die Direktion des Innern glaubt sodann, daß ausnahmsweise, in Abweichung von der Vorschrift des § 6 der Verordnung von 1881, betr. Erhebung u. Vertheilung von Liebessteuern, die ganze Summe auf einmal vertheilt werden sollte, da wegen des geringen Ertrages der Liebessteuer es sich nicht lohnen würde, eine zweite Vertheilung vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Wetterbeschädigten der eingangsbenannten 24 Gemeinden wird 1% ihres klassifizirten Schadens ausbezahlt.
II. Für die Wetterbeschädigten in Elgg wird ein Betrag von 250 Fr. ausgesetzt in der Meinung, daß der Gemeindrath Elgg Antrag für Vertheilung dieser Summe zu stellen hat.
III. Die für diese Vertheilung fehlende Summe ist dem noch vorhandenen Reste früherer Liebessteuern zu entnehmen.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen zur Vollziehung. 
