Strehler, Wald, Krankenkasse sr. Arbeiter; Statutengenehmig.
Nach Einsicht der von Hrn. Emil Strehler, Baumeister, in Wald, mit Zuschrift vom 7. Juli zur Genehmigung eingereichten Statuten der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in seinem Baugeschäfte,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 18 gesagt werde, daß die Rechnung jeweilen  vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern während einer bestimmten Zeit & an einem geeigneten Orte zur Einsicht aufgelegt werde.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt und das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
