Genehmig d. Statutenabänderung d. schweiz. Lokomotiv- u. Maschinenfabrik in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 7. Christmonat stellt die schweiz. Lokomotiv- und Maschinenfabrik in Winterthur das Gesuch um Genehmigung der von der außerordentlichen Generalversammlung dieser Aktiengesellschaft am 25. November d. Js. beschlossenen Abänderung von § 34, Ziff. 3 der Statuten in dem Sinne, daß die daselbst vorgeschriebene Abschreibung auf den Liegenschaften, Gebäuden & Maschinen von 8% auf 5% reduzirt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der fragl. Abänderung von § 34, Ziff. 3 der  Statuten der schweiz. Lokomotiv- Maschinenfabrik in Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von dieser Statutenabänderung sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst der Statutenabänderung durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
