Schreiben der Reg. v. Waadt betr. Zusage eines jährlichen Beitrages für die reformirte Kirche in Luzern für weitere fünf Jahre.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Januar 1849.]
Mit Schreiben vom 27ten. dieß theilt die Regierung von Waadt mit, daß sie beschlossen habe, für fünf weitere Jahre, das Jahr 1849. inbegriffen, zur Unterstützung der reformirten Kirche in Luzern einen jährlichen Beitrag von Frkn. 300. zu verabfolgen.
Es wird verfügt, sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen und der Regierung von Waadt der Empfang des Schreibens zu bescheinigen [l. M. v. h. T.] 
