Hr. [Jakob] Sytz in Schönenberg, erledigter Rekurs betr. Gesuch um Entlassung von der Stelle e. Schulverwalters.
In Sachen des Herrn Jakob Sytz, in der Langwies-Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Be-  zirksrathes Horgen,
betreffend Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Gemeindsschulgutsverwalters,
hat sich ergeben:
A & B. siehe Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Von dem Bezirksrathe wurde unterm 26. Hornung d. Js. beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen und habe Herr Sytz an der Stelle eines Schulgutsverwalters zu verbleiben.
2. Sei zwar die angedrohte Ordnungsbuße aufgehoben, dem Rekurrenten aber eine Frist von 14 Tagen a dato ins. festgestellt, um Bürgen zu stellen.
3. Trage er die Kosten.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Sytz, indem er sich namentlich darüber beschwert, daß man von ihm eine Bürgschaft von Frk. 20,000 fordere, während das Schulgut bloß Frk. 16,000 betrage und er selbst nur ein Vermögen von Frk. 1000 versteure und daß, ungeachtet seiner Bemühungen diese Bürgschaft beizubringen, ihm eine Frist hiezu unter Androhung von Ordnungsbuße angesetzt worden sei. Derselbe stellt in erster Linie das Gesuch, ihn von der Stelle eines Schulverwalters zu entlassen, eventuell bittet er um Herabsetzung der Caution.
E. Der Bezirksrath Horgen berichtet: er habe die Bürgschaftssumme auf Verlangen der Schulpflege auf  Frk. 20,000 angesetzt, und obwol er diese Summe selbst für allzuhoch halte, getraue er sich doch nicht gegen den Willen der Schulpflege, dieselbe herabzusetzen; übrigens habe der Bezirksrath die Ueberzeugung, daß, wenn sich Rekurrent Mühe gebe, Bürgen für jenen Betrag zu erhalten, ihm solches gelingen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
I. Nach § 32 Ziff. 4 des Gesetzes betreffend die Wahlen, den Amtseid & die Entlassung der Beamten vom 15. Christmonat 1862 haben die Gemeindsbeamten die Entlassung von einem angetretenen Amte bei den ihnen vorgesetzten Behörden nachzusuchen. Rekurrent hat daher unrichtiger Weise sein Entlassungsgesuch beim Bezirksrathe statt bei der Bezirksschulpflege eingereicht und es ist der Beschluß des Bezirksrathes, durch welchen das Gesuch abgewiesen wurde, als von incompetenter Stelle gefaßt, aufzuheben.
II. Anders verhält es sich mit dem Gesuch um Herabsetzung der ihm auferlegten Caution, welches Rekurrent eventuell gestellt hat & womit derselbe ebenfalls vom Bezirksrathe abgewiesen wurde. Dieses Gesuch, beziehungsweise die gegen den Abweisungsbeschluß erhobene Beschwerde ist begründet. Der Bezirksrath geht von einer ganz unrichtigen Ansicht aus, wenn er glaubt, daß er bei Festsetzung  der Größe der von den Gemeindsverwaltern zu bestellenden Cautionen an die Anträge der betreffenden Gemeindsbehörden gebunden sei. Vielmehr hat der Bezirksrath hiebei selbstverständlich nach eigenem freiem Ermessen zu verfahren, indem er nach einer allgemeinen ihm hiebei zur Richtschnur dienenden Norm die Cautionssumme der einzelnen Verwalter nach der Bedeutung der Verwaltung, insbesondere nach dem approximativen Betrag der Baarschaft und der Werthschriften, welche unter gewöhnlichen Verhältnissen durch die Hände des Verwalters gehen, festzusetzen hat.
Eine Cautionssumme von Frk. 20,000 erscheint nun aber als viel zu hoch bei einem Schulverwalter einer kleinern Gemeinde mit einem Schulgute von ca Frk. 16,000, dessen Verrichtungen wesentlich nur im Einzug der Gefälle und Einnahmen der Schule & in der Bestreitung ihrer Auslagen bestehen.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Disp. I des bezirksräthlichen Beschlusses im Sinne von Erwägung 1. aufgehoben.
II. Sei der Bezirksrath angewiesen, die von dem Schulverwalter in Schönenberg zu leistende Cautionssumme im Sinne der Erwägung 2 herabzusetzen.
III. Sei die bezirksräthliche Kostensbestimmung auf-  gehoben.
IV. Mittheilung dem Rekurrenten und dem Bezirksrathe Horgen.
