Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Bezeichnung ihrer Abgeordneten z. e. Conferenz wegen d. Grenzanstände b. Dietikon.
Die Regierung von Aargau zeigt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 11. d Mts mit Zuschrift vom 13. gl. Mts an, daß sie zu dortseitigen Abgeordneten zu der bevorstehenden Conferenz wegen der Grenzanstände zwischen Berg- & Dorf Dietikon die Herren Landstatthalter A. Keller, Dirktor des Innern, & Landammann Schwarz, Stellvertreter desselben, bezeichnet & es diesen Herren überlassen habe, mit den diesseitigen Delegirten Zeit & Ort des Zusammentrittes selbst zu bestimmen.
Hievon wird den Herren Regierungspräsident Dr Zehnder & Regierungsrath Huber Mittheilung gemacht.
