Abweisung des Gesuches der Civ. Gemde. Ringlikon um Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kosten einer Kommunikationsstraße.
In Sachen der Civilgemeinde Ringlikon,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Uitikon stellt in Zuschrift vom 24. Brachmonat l. Js. das Gesuch, es möchte der Civilgemeinde Ringlikon an die Kosten einer von ihr theils schon erbauten, theils noch zu erbauenden Straßenstrecke ein Staatsbeitrag bestimmt, resp. zugesichert werden. Zur Begründung wird angeführt: Zufolge einer Uebereinkunft zwischen den Civilgemeinden Uitikon u. Ringlikon werden die Kosten für Anlage und Unterhaltung der Straßen nicht kirchgemeindsweise, sondern von jeder Civilgemeinde für sich bestritten. Die Civilgemeinde Ringlikon habe in den Jahren 1858 und 1859 die von der Ortschaft Ringlikon nach dem Neuhaus führende Straßenstrecke einer Korrektion unterworfen, wofür die Kosten ca 3500 Fr. betragen; diese Straße solle nun fortgesetzt werden und diese Arbeit möge etwa Fr. 1825 kosten. Die Civilgemeinde Ringlikon sei klein und habe nur ein Steuerkapital von Fr. 23 500, woraus sich ergebe, daß die zur Deckung dieser Ausgaben erforderlichen Steuer[n] nebst den andern Gemeindesteuern für die Einwohner von Ringlikon sehr drückend sei.
B. Der Bezirksrath Zürich, von welchem die genann-  te Straße als eine solche 3 Klasse erklärt wurde, empfiehlt dieses Gesuch des angelegentlich zur Berücksichtigung, indem die Anstrengungen der Gemeinde Ringlikon für Verbesserung ihrer Straßen höchst anerkennenswerth seien u. möglichste Unterstützung von Seite der Staatsbehörden verdienen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße verbindet die Civilgemeinde Ringlikon einerseits mit der Landstraße, anderseits mit der zur gleichen Kirchgemeinde gehörenden Civilgemeinde Uitikon; es handelt sich also nicht um Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich oder mit Landstraßen (§ 7 des Straßengesetzes), sondern um Verbindung eines Theiles einer Gemeinde mit der Landstraße, wofür nach § 8 des Gesetzes Nebenstraßen bestimmt sind. Wenn nun der Bezirksrath gleichwol die Straße zur Kommunikationsstraße erklärt hat, so kann dieses für den Regierungsrath mit Rücksicht auf die Ertheilung eines Staatsbeitrages nicht maßgebend sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Statthalteramte Zürich wird zu Handen der  Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Uitikon mitgetheilt, es könne dem Gesuche um Bestimmung resp. Zusicherung eines Staatsbeitrages an die fragliche Straße nicht entsprochen werden; dagegen sei der Regierungsrath geneigt, der Kirchgemeinde Uitikon an die dießfälligen Kosten einen Beitrag zu verabreichen, wenn es ihr gelinge, zu bewirken, daß die Straße bis auf den Uetliberg fortgesetzt werde.
2. Mittheilung an das Statthalteramt u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an letztern unter Rückstellung der Akten.
