Rekurs des Grafen v. Benzel Sternau u. Mithafte sowie des Gemeindrathes Erlenbach, betreff. Verlegung v. Schulhausbaukosten.

[Iussu Präsidii
Actum den 24. November 1846.]
Ein unterm 21t. d. M. von dem Statthalteramte Meilen eingesandter Rekurs des Grafen von Benzel-Sternau und Mithafte in Erlenbach, sowie des Gemeindrathes daselbst gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen, resp. Verlegung und Bezahlung von Schulhausbaukosten, nebst den Beilagen.
