Einfrage von dem Kirchenrathe wegen Abforderung von Zeugnißen für von fremden Collaturen proponirte Geistliche.
Eine von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben vom 6. d. M. gemachte Einfrage, ob nicht im Intereße derjenigen hierseitigen Gemeinden, welche die Wahl ihrer Seelsorger auf Vorschläge fremder Collaturen zu gründen haben, die Veranstaltung getroffen werden sollte, daß auch diese Vorschläge in Zukunft mit den erforderlichen Zeugnißen über die darin aufgenommenen Geistlichen verbunden  würden, wird dem L. Gesetzgebungsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
