Gemdrath Uetikon, Expropriation f. e. Schießplatz.
In Sachen des Gemeindrathes Uetikon a/See,
betreffend Gesuch um Bewilligung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
Unter Mittheilung, daß die Gemeindsversammlung Uetikon am 11. Novbr. 1883 die Erstellung eines Schießplatzes in der sog. Teufleten nach genehmigten Plan & Vorschrift der Polizeidirektion beschlossen habe, stellt der Gemeindrath in Vollzug dieses Beschlusses das Gesuch um Bewilligung des Expropriationsrechtes behufs Erwerbung des benöthigten Landes bezw. Errichtung der erforderlichen Servituten, gestützt auf das bezügliche Gutachten des Hrn. Forstmeister Kramer.
In Betracht,
daß im vorliegenden die Voraussetzungen vorhanden zu sein scheinen, unter welchen nach dem Gesetze vom 30. Novbr. 1879 die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf,
und gestützt auf § 21 des zit. Gesetzes & gemäß §§ 1 & 3 der zit. Verordnung,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Akten sind dem Statthalteramt Meilen zu behändigen mit der Einladung nach Vorschrift des  § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten & § 3 der bezügl. regierungsräthlichen Verordnung das weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Meilen unter Uebermittlung der Akten.
