Bestätigungswahl des Hrn. W. Buff, in Payerne z. Pfarrverweser d. Kirchgemde Zell.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht des von der Kirchgemeinde Zell unterm 21. v. Mts. gestellten & vom Dekanate Winterthur am 16. August empfohlenen Gesuches um Bestellung einer Pfarrverweserei und in Berücksichtigung des von derselben geäußerten Wunsches betreffend die Wahl eines Verwesers sowie einer dießfälligen Erklärung des Herrn Pfarrer Buff in Payerne,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Zell auf den 30. Dezember l. Js., mit welchem Tage die Nachgenußzeit & das für deren Dauer bestellte Vikariat zu Ende gehen wird, eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Sei zum Pfarrverweser in Zell mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 30. Dezember l. Js. Herr K. Wilh. Buff, z. Zt. deutscher Prediger in Payerne, Kt. Waadt, ernannt.  
3. Sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat obige Wahl bestätigt.
