Herr Bezirksrathsschreiber Boßhard in Bauma, Gesuch um Verabfolgung einer Entschädigung für seine Stellvertretung am Statthalteramt Pfäffikon.
Herr Bezirksrathsschreiber Boßhard in Bauma stellt mit Zuschrift vom 4 ds. Mts: das Gesuch, daß ihm für die Zeit vom Ableben des Herrn Statthalter Gujer bis zum 13. Brachmonat, während welcher Zeit er dessen Geschäfte in Folge regierungsräthlichen Beschlusses vom 14. März d. Js: besorgt habe, eine angemessene Entschädigung zugesprochen werden möchte.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
Sei dieser Beschluß der Direction der Finanzen zur Erledigung in gewohnter Weise überwiesen.
