Körperverletzung Anna Walder bei Ryffel; Glattfelden.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift vom 24. Oktober die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. die von Anna Walder, von Glattfelden, geb. 1868, am 18. Juli d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Heinrich Ryffel in Glattfelden, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Anna Walder arbeitete seit ca einem Jahr im genannten Etablissement & seit Juli d. Js. an einem Vorspinnstuhl [Peigneuse]. Am 18. Juli wollte sie das Getriebe reinigen, während die Maschine im Gange war. Dabei gerieth sie mit der linken Hand ins Getriebe & erlitt am Ring- & Mittelfinger erhebliche Quetsch- & Rißwunden. In Folge dessen war die Walder bis 30. Sept. arbeitsunfähig mit Verlust des vorderen Gelenkes des Mittelfingers & Steifigkeit des Ringfingers.
Laut Bericht des Gemeindammannamtes Glattfelden sei das fragliche Getriebe offen; dagegen befinde sich dasselbe direkt in der Mitte  unter der Maschine, so daß es durch die obern Maschinentheile vollständig gedeckt werde, und die Anbringung einer Schutzvorrichtung weder nothwendig noch möglich erscheine.
Die Verletzte gibt an, das Fabrikreglement schreibe vor, daß die Maschine[n] im Zustande der Bewegung nicht gereinigt werden dürfen. Allein der Aufseher habe auf Reklamation einer andern Arbeiterin erwidert: „Wenn man wegen dem Abstauben jedesmal abstellen wollte, so müßte man die Maschinen den ganzen Tag stehen lassen.“
Derselbe habe oft gesehen, wie sie & andere die Maschinen während deren Gang gereinigt haben, aber nie etwas dagegen eingewendet.
In seiner Einvernahme bestreitet der Aufseher Wismer die Aussagen der Walder; er habe im Gegentheil den Arbeitern immer gesagt, sie sollen die Maschinen zum Reinigen stehen lassen, und es sei dieß auch in der Fabrik angeschlagen. Trotzdem sei es dann & wan[n] vorgekommen, daß die Arbeiter diesem Verbot entgegen gehandelt haben, weßhalb er jedesmal, wenn er solches gesehen, sich vor den Folgen verwahrt & die Arbeiter ermahnt habe, die Maschinen doch abzustellen.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Prüfung zugestellt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 29. Oktober über diesen  Fall folgendermaßen: „Bei einer Umdrehungsschnelligkeit von 6 Touren per Minute an dieser Stelle zu verunglücken, erfordert eine kolossale Unvorsichtigkeit. Eine Deckung jener Maschinentheile sei vielleicht möglich, aber nicht erforderlich.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
