Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. e. modifizirten Ausführ. d. Mittelbaues d. neuen Zeughäuser.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt einen mit Plänen begleiteten Bericht der Staatsbauinspektion vor, worin dieselbe anführt, es habe sich im Verlaufe der Bauten gezeigt, daß der Mittelbau des Zeughauses F G im Verhältnisse zur Größe der ganzen Anlage und den bestehenden kleinern Mittelpartien eines Aufsatzes bedürfe, wenn die Totalansicht des Gebäudes darunter nicht leiden solle. Die diesfalls entstehenden Mehrkosten werden zu Frk. 5000 veranschlagt. Die Inspektion hält dafür, daß die Kosten der ganzen Baute den Voranschlag von Frk. 445,000 doch noch nicht erreichen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, den Mittelbau der neuen Zeughäuser nach dem abgeänderten Plane ausführen zu lassen.
