Erneuerte Reclamation des Staatsrathes von Tessin betreffend den Aurelio Bianchi Giosini.
Da der Staatsrath des Cantons Teßin mit Schreiben vom 18. d. M. berichtet, daß sich Aurelio Bianchi Giosini, zufolge eines von ihm durch das hiesige Postamt gesandten Briefes, doch im Verborgenen in hiesiger Umgegend aufhalten müße, und damit das Ansuchen verbindet, daß derselbe ausfündig gemacht werden möchte, so wird der Policeyrath eingeladen, nochmalige Nachforschungen anstellen zu lassen und das Er-  gebniß einzuberichten.
