[Ferdinand] Hotz, Bäretsweil, Revisionsgesuch betr. Wasserrecht. Protokollsverwahrung v. Reg. Rath Dr Stößel.
In Sachen des Hrn. Ferdinand Hotz, Wasserwerksbesitzer in Bäretsweil,
betreffend Revisionsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 18. Juni 1885 wurden die Herren C. Spörri u. Mitbetheiligte [worunter auch der Revisionspetent] als gemeinsame Eigenthümer der Stöckweier in Bäretsweil aufgefordert, über die Benutzungsweise dieses Weiers Statuten aufzustellen, u. der Direktion der öff. Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen.
B. Binnen der hierfür angesetzten Frist wurde von den Revisionspetenten ein Statutenentwurf eingesandt. 
Ebenso richte dann Hr. Spörri einen vom ihm u. einem dritten Antheilhaber unterzeichneten Statutenentwurf ein, gleichzeitig aber auch einen Vertrag, dat. 1. August 1870 u. einen Vergleich, dat. 5. Mai 1874, aus welchen zwei Urkunden sich ergab, daß zwar damals vier Antheilhaber an dem Stöckweier waren, daß dieselben jedoch dem Hrn. C. Spörri das Recht eingeräumt hatten, allein die Auslaufsabschließungen zu öffnen u. schließen, d. h. nach seinem Bedarf reguliren zu dürfen. Auf diese Urkunden gestützt, beanspruchte Hr. Spörri das Recht, ohne Rücksicht darauf, ob die übrigen Mitinteressenten damit einverstanden seien oder nicht, allein die Bestimmungen über die Benutzung des Stöckweiers aufstellen zu dürfen.
C. Der Regierungsrath, davon ausgehend:
a. daß die Verfügung vom 18. Juni 1885 erlassen worden sei unter der Voraussetzung, es seien an der Regulirung des Stöckweiers verschiedene Wasserwerksbesitzer antheilberechtigt, u. es komme daher die Bestimmung des § 9 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer zur Anwendung.
b. daß sich nun aus den von Hr. C. Spörri eingelegten Urkunden unzweifelhaft ergebe, daß diese verschiedenen Antheilhaber am Stöckweier durch Vertrag ihre Rechte bezüglich der Benutzungsweise des Weiers an Hrn. C. Spörri  abgetreten haben, so daß sich die Sache genau so verhalte, wie wenn nur ein Nutzungsberechtigter des Weiers vorhanden wäre;
c. daß nach bisheriger Praxis der zuständigen Administrativbehörde in solchen Fällen der § 9 des zit. Gesetzes keine Anwendung gefunden habe, sobald nur wie dieß im vorliegendem Falle wiederum zutreffe, keine Veranlaßung vorliege, weder in gesundheits- noch in feuerpolizeilicher Hinsicht gegen die bisanhin praktizirte Benutzung des Weiers Einsprache zu erheben;
hob daher durch Beschluß vom 23. Januar 1886 die eingangserwähnte Verfügung vom 18. Juni 1885 auf.
D. Mit Zuschrift vom 4. März 1886 ersucht nun Hr. Dr Sprenger, Advokat in Zürich, Namens des Hrn. Ferd. Hotz um Revision bezw. Aufhebung dieses regierungsräthl. Beschlusses nach, indem er zur Begründung seines Gesuches anführt:
Durch fragl. Beschluß erscheine § 9 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer sowohl seinem klaren Wortlaute als seinem Inhalte nach verletzt. Denn indem § 9 damit anfange: „die Antheilhaber eines Weiers haben über dessen Benutzungsweise Statuten festzustellen, welche die Zeit des Oeffnens und Schließens, sowie die Wassermenge, die in der Regel abfließen soll, bestimmen sollen“ – sei offen-  bar erklärt,daß sobald mehrere Antheilhaber eines Weiers vorhanden seien, der § 9 seine strikte Anwendung finde, u. die Vorlage von Statuten unter allen Umständen zu erfolgen habe. Indem erwähnter § weiter fährt u. sage: „Diese Statuten unterliegen der Genehmigung der Direktion der öff. Arbeiten, welche, falls die Betheiligten sich nicht einigen könnten, dieselben von sich aus festsetzen wird –“ so habe die Direktion der öff. Arbeiten ihrerseits bestimmte Statuten festzusetzen, sobald erwiesenermaßen die Betheiligten behufs Abfassung von Statuten sich nicht einigen können.
Es lassen sich nun aus den Akten folgende Daten konstatiren:
1. daß laut Eingabe vom 25. April 1885 folgende Personen als Antheilhaber des Stöckweiers genannt seien: 1. Hch. Walder, 2. Ferd. Hotz, 3. C. Spörri und 4. Spörri u. Meier, indem dieselben seit der Fertigstellung des Weiers allfälligen Reparaturkosten im Verhältniß von 7 1/2%, 8%, 72%, 12 1/2% zu tragen hätten;
2. Seien wie im Beschluß vom 23. Januar 1886 selbst bemerkt sei, zwei in verschiedenen Punkten von einander abweichende Statutenentwürfe in Vorlage gekommen. Der klare Wortlaut des Gesetzes sei durch den angefochtenen Beschluß in doppelter Weise verletzt worden, da in demsel-  ben auf bestehende Thatsachen nicht Rücksicht genommen & mit Bezug auf hierauf gestellte Anträge, der diesen Anträgen entsprechende Entscheid nicht gefällt worden sei. Dagegen sei seitens der Direktion der öffentl. Arbeiten ein Vertrag dat. 1. August 1870 als „Statut“ behandelt u. demselben ein Sinn beigelegt worden, welchen die Kontrahenten selbst ihm niemals beigelegt hätten.
Was die Interpretation des Vertrages vom 1. August 1880 betreffe, so liege in der Uebertragung des Rechtes des Oeffnens u. Schließens des Wasserablaufes an Hrn. Spörri ein einfaches Mandat behufs Besorgung gemeinsamer Interessen. Diese letztern beständen darin, daß zur gesetzlichen Arbeitszeit eben das Wasser abfließe, währenddem es sich Nachts im Weier anzusammeln habe, ohne diese Einrichtung hätte der Weier wenig Bedeutung. Hr. Spörri erlaube sich aber seit geraumer Zeit den Uebergriff, da ihm der frühere Wasserbedarf nicht mehr genüge, während der Nachtzeit einen eigens von ihm erstellten kleinern Weier etwas weiter unterhalb vom gemeinsamen Stöckweier zu füllen. Der letztere sei daher zur Stunde gänzlich leer u. alles zulaufende Wasser sammle Hr. Spörri Nachts u. zwischen 12 u. 2 Uhr Nachmittags im eigenen Weier. Diese Manipulationen seien daher als ein Vertragsbruch zu bezeich-  nen. Zur Verhütung des fortgesetzten Vertragsbruches erscheine die Aufstellung von Statuten als das einzige Mittel, weil gesetzliche Remedur; der zit. § 9 enthalte in der That ein zwingendes Recht. Die Beseitigung von Statuten, für welche zufolge der Verfügung vom 18. Juni 1885 bereits umfangreiche Vermessungsarbeiten u. die Ausfertigung von Plänen stattgefunden habe, involvire eine Verletzung des Gesetzes seinem ganzen Inhalte nach. Eine Privatvereinbarung, ein Vertrag, könne niemals dem öffentlichen Rechte derogiren, der den besondern Vorbehalt aufzuweisen habe, daß nur so viel Wasser aus dem Weier ablaufen dürfe, als der Spörrische Kanal zur Zeit aufzunehmen im Stande sei, sondern müsse vielmehr demselben in gewissen Punkten nur zur speziellen Bestätigung dienen. Der Spörrische Einlaufkanal habe bis jetzt nur unvollkommen als eigentlicher Wassermesser fungirt, u. es sollte als neues zuverläßiges Regulativ ein im Weier anzubringender Pegel die Wasserhöhe genau angeben, welches Erforderniß zum Statut erhoben werden müsse. Das vorliegende Revisionsgesuch richte sich daher gegen die Gesetzwidrigkeit des Beschlusses vom 23. Januar 1886, weil in demselben die Feststellung des Status negirt u. die Nothwen-  digkeit von Statuten im Allgemeinen aus unzureichenden Gründen bestritten werde. Für die Nothwendigkeit der Neuregelung der Wasserverhältnisse des Stöckweiers erlaube er sich als klassischen Zeugen Hrn. a. Reg. Rath Spiller anzuführen, indem derselbe, gestützt auf eine sr. Zt. vorgenommene eigene Lokalbesichtigung u. als Urheber der Verfügung vom 18. Juni 1885 über die Gründe u. Zweckmäßigkeit derselben – abgesehen von ihrer Gesetzlichkeit –in erster Linie zu hören wäre.
E. Mit Eingabe vom 19. März 1886 theilt Hr. C. Spörri mit, daß nur drei Antheilhaber am Stöckweier seien, nämlich: Spörri u. Meier, Stößel u. Walder u. C. Spörri. Hr. Hotz sei der Nachfolger von Stößel u. Walder & er habe den Mitbesitzer der Stößel- u. Walder’schen Liegenschaften, Hrn. Hch. Walder ausgekauft.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, sie habe auf die Ausführungen des Advokat Dr Sprenger lediglich zu bemerken, daß in den Erwägungen des Regierungsrathes zum Beschlusse vom 23. Januar 1886 weder die Existenz mehrerer Antheilhaber am Stöckweier bestritten, noch auch nur mit einem Worte gesagt worden sei, der Vertrag vom 1. August 1870 habe den Charakter eines Statuts, & trete an Stelle des-  selben. Die dießfälligen Ausführungen des Revisionspeten[ten] oder dessen Vertreters seien daher –sowie übrigens auch die Anrufung von Zeugen in einer Verwaltungsstreitigkeit – theils überflüssig, theils ganz unverständlich. In den Erwägungen des zit. Beschlusses sei vielmehr anerkannt, daß mehrere Antheilhaber an dem Weier seien; allein es sei sodann betont, daß zufolge des Vertrages vom 1. August 1870 u. des Vergleiches vom 5. Mai 1874 die Sache sich so darstelle, als wenn nur ein Nutzungsberechtigter vorhanden wäre, u. dann sei ausdrücklich erwähnt, daß in solchen Fällen bisher von der Aufstellung von Statuten Umgang genommen worden sei. Dem Regierungsrath bleibe nun allerdings unbenommen, von der bisherigen Praxis abzugehen; allein wenn er dieß im vorliegenden Falle thun wolle, so erscheine es im Hinblick auf die mehrfach erwähnten Urkunden geboten, nicht sofort definitive Statuten über die Benutzung des Stöckweiers aufzustellen, sondern damit noch zuzuwarten, u. vorerst die Gerichte über den Inhalt und die Tragweite des Vertrages vom 1. August 1870 entscheiden zu lassen, eventuell bis dahin die von Hrn. C. Spörri eingereichten Statuten provisorisch als maßgebend  zu erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Hrn. Ferd. Hotz, in Bäretsweil wird zur Zeit u. für so lange nicht eingetreten, bis derselbe einen Entscheid der Gerichte veranlaßt haben wird, darüber, ob nach dem Vertrage vom 1. August 1870 u. nach dem Vergleiche vom 5. Mai 1874, Hr. Kaspar Spörri ausschließlich berechtigt sei, die Benutzungsweise des Stöckweiers zu bestimmen oder nicht.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an Hrn. C. Spörri in Bäretsweil.
[MM 2.252 RRB 1886/0945]
Es kommt in Betracht:
Die sämmtlichen Antheilhaber am Stöckweier wünschen Statuten, wie sie in § 9 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen vorgesehen sind. Mit Begleitschrieben vom 28. Sept. 1885 haben die Herren Casp. Spörri & Spörri u. Meier, unt. 10. Okt. 1885 die Herren Ferd. Hotz u. Hch. Walder Entwürfe solcher Statuten eingereicht. Beide Entwürfe zielen theils auf Ergänzung, theils auf Modifikation von ich frühere Uebereinkommen enthaltenen Bestimmungen ab. 
Abgesehen davon, daß die Bestimmung in § 9 des zit. Gesetzes überhaupt eine absolute, u. es keineswegs mehr zu früh ist, derselben Nachachtung zu verschaffen, besteht rücksichtlich des Bedürfnisses solcher Statuten kein Streit. Können in Beziehung auch einzelne Statutenbestimmungen die Betheiligten sich nicht einigen, so hat gemäß dem Gesetze die Direktion der öffentlichen Arbeiten von sich auch die Statuten festzusetzen. Zunächst muß aber eine Einigung unter Mitwirkung unparteiischer Sachkundiger wenigstens versucht werden u. es ist immerhin möglich, daß gleichzeitig ein unterm 23. Febr. 1886 von der Firma Caspar Spörri beim Bezirksgericht Hinweil anhängig gemachter Prozeß seine gütliche Erledigung finden könnte.
Daß die Festsetzung von Statuten betr. Weierbenutzung durch die Direktion der öff. Arbeiten nur unter ausdrücklichem oder stillschweigendem Vorbehalt allfälliger Privatrechte erfolgen kann, ist ganz selbstverständlich, wie nicht minder übrigens, daß dies Festsetzungen öffentlich-rechtlicher Natur unbedingt maßgebend sein u. sich nach dem Grundsatze einer möglichst wirthschaftlichen Benutzung der vorhandenen Wasserkraft [§ 4 des zit. Gesetzes] richten müssen.  
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird als begründet erklärt u. die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, falls eine Einigung der Parteien nicht erreicht werden kann, die Statuten von sich aus festzusetzen.
II. Mittheilung.
