Anerkennung eines Agenten der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft, betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Die zürcherische Verwaltungskommission der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft macht mit Schreiben vom 2. dieß die Anzeige, daß zu einem Agenten dieser Gesellschaft für den Bezirk Pfäffikon, an die Stelle des verstorbenen bisherigen Agenten Herr Bezirksrichter Hs. Heinrich Reifer in Weißlingen, gewählt worden sei, Herr Jakob Reifer in da, Sohn des Verstorbenen, u. sucht um Bestätigung dieser Wahl nach.
B. Der Gemeindrath Weißlingen ertheilt dem Vorgeschlagenen ein in jeder Beziehung günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Werde Herr Jakob Reifer von Weißlingen  als Agent der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft für den Bezirk Pfäffikon anerkannt, und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei an die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Sei sowohl diese Anerkennung als das Erlöschen des Mandates für Herrn Bezirksrichter Hs. Heinrich Reifer in Weißlingen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die zürcherische Verwaltungskommission der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft für sich u. zu Handen des Herrn Reifer durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon.
