Rekurs d Hrn. M. Malzacher in Bülach betr. Vertheilung der Einquartirungslasten.
Mit Zuschrift vom 16. April beschwert sich Herr M. Malzacher zum Kreuz in Bülach über das Verfahren bei Vertheilung der Einquartirungslasten bei Gelegenheit des Truppenzusammenzuges vom Herbst, 1856 und des Truppenaufgebotes im Winter 1856 auf 1857 und verlangt, daß die ihm zu viel verursachten Einquartirungskosten nach einem von ihm gestellten Ansatz vergütet werden.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Sowohl zur Behandlung der Beschwerde über das Verfahren des Gemeindrathes Bülach in Einquartirungssachen überhaupt als zur Behandlung der speziellen Beschwerde betreffend Nichtbezahlung des Conto vom Jahr 1857 (soweit wenigstens letztere Beschwerde auf gesetzliche oder administrative Gründe gestützt wird) ist in erster Instanz der Bundesrath kompetent; es ergibt sich aber aus den Akten nicht, daß Beschwerdesteller sich bereits an denselben gewendet habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschloßen:
I. Es sei zur Zeit auf die Beschwerde nicht einzutreten und dem Beschwerdesteller überlaßen, dieselbe bei dem Bezirksrathe Bülach anzubringen.
II. Mittheilung an den Beschwerdesteller.
