Landrechtsertheilung an Jacob Scherer, Metzger von Menzingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Raths des Innern vom 25. v. M. dem Jacob Scherer, Metzger von Menzingen, Cantons Zug, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Münchaltorf bestätigt. Hiefür hat Herr Scherer der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staats-Caßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 240. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung  der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Münchaltorf und des Bittstellers, unter Beylegung de[r] eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
