Finanzdirektion; Ermächtig. z. Vernichtung obsoleter Bürgschaftsscheine v. Amtskautionen.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Folge einer Verfügung vom 26. Hornung 1866 wurden im April gl. Js. die damals schon obsoleten Personalkautionen von bürgschaftspflichtigen Beamten etc. von den übrigen noch gültigen Kautionen abgesondert und ein besonderes Verzeichniß darüber angelegt.
Diese obsoleten Bürgscheine; von denen inzwischen nur wenige aushinverlangt wurden & deren übriger Theil voraussichtlich nie mehr Gegenstand einer Nachfrage sein wird, stammen aus den Jahren 1815 bis 1860 und wurden geleistet von Beamten oder Beruftreibenden, die längst von ihrer Stelle zurückgetreten resp. verstorben sind. Eine weitere Aufbewahrung dieser Bürgscheine hat keinen Zweck mehr, da inzwischen die Verjährung der Ansprüche an dieselben eingetreten ist, auch kann angenommen werden, daß weder die betreffenden Beamten etc. resp. deren Hinterlassene oder die einzelnen Bürgen irgend einen Werth darauf setzen jene alten Kautionen in Empfang zu nehmen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die fraglichen obsoleten Personal- Amtskautionen zu vernichten.
II. Mittheilung an dieselbe.
