Genehmigter Verkauf von 6. Juchart Land auf der Halbinsel Auw.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, den durch wiederholte Versteigerung vorgegangenen  Verkauf von 6. Juchart dem Staate zugehörigen Landes auf der Halbinsel Auw bey Wädenschweil für den Preis von Frk[en]. 3232. an den Meistbiether Herrn Caspar Blattmann im Steinacker daselbst, gutgeheißen und bestätigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückbegleit der Gantbedingniße zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
