Geschenk des Herrn Jacob van Mater auf Goldenberg für wohlthätige Anstalten.
Nach Verlesung eines vom 22sten d. M. datirten Schreibens, mit welchem Herr Escher-Zollikofer der Staatskanzley 500. Stück Brabanderthaler übersendet, welche Herr Jacob van Mater Esquire auf Goldenberg der H. Regierung als ein Geschenk für das Jahr 1834. zur Verwendung auf wohlthätige Zwecke übergeben will, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dieses Geschenk wird angenommen, und soll dafür gegen den Herrn van Mater der kräftige Dank mit der Versicherung zweckmäßiger Verwendung ausgesprochen werden.
2.) Die Vertheilung dieser Summe wird festgesetzt, wie folgt:
150.
BBthlr.
dem Cantonsspitale.
871/2.
“
der Schullehrer-Wittwen-Caßa.
871/2.
“
dem Cantonalschulfond.
871/2.
“
dem Elementarschulfond.
871/2.
“
an die Bibliothek der Hochschule.
3.) Diese Geschenkestheile sollen den Verwaltern der betreffenden Fonds mit der erforderlichen Anzeige zugestellt werden.
