[Johannes] Hauser u. Mith. in Wädensweil; Zurückweisung e. Eingabe betr. Begehren e. a. o. Gemeindeversammlung in Straßenbausachen.
Mit Zuschrift vom 6. dieß übermitteln Herr Johannes Hauser, im Hessen - Wädensweil und Mithafte eine mit 225 Unterschriften versehene Eingabe, worin behufs Beschlußfassung über die Straßenverbindung Buchhof–Burstel die Abhaltung einer Gemeindsversammlung verlangt wird, und stellen das Gesuch, es möchte von diesen Unterschriften, von denen etwa 5/6 von in Wädensweil wohnenden Landwirthen herrühren, gebührende Notiz genommen werden.
Dieses Gesuch wird damit begründet: Durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten sei das Fortarbeiten an der fraglichen Straße bei Vermeidung von Ordnungsbuße untersagt wor-  den; da nun aber dessen ungeachtet immer noch fortgearbeitet werde, so müssen die Petenten befürchten, es werde der Gemeindrath Wädensweil die behufs Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung gesammelten Unterschriften unberücksichtigt auf die Seite legen.
Die Direktion des Innern berichtet, nach ihrer Ansicht scheinen die Petenten eine Motion in Betreff der erwähnten Straßenangelegenheit stellen zu wollen, bezüglich welcher das in § 53 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Verfahren zur Anwendung komme.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei den Petenten die erwähnte Eingabe mit den 225 Unterschriften zurückzustellen und ihnen zu überlassen, damit nach den Bestimmungen des § 53 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. zu verfahren.
2. Mittheilung an dieselben.
