Rekurs des Hs. [Rudolf] Rosenberger u. Mith. in Landikon geg[en] die polit. Gemeinde Birmensdorf pr. Steuerpflicht.

In Sachen
des
Jakob Wintsch,
“
Hs. Rudolf Rosenberger,
“
Johs. Hofstetter,
“
Hs. Ulrich Rosenberger,
“
Rudolf Rosenberger, Schleifers
“
Heinrich Wintsch,
sämmtlich in Landikon, Kläger u. Appellanten,
gegen
die politische Gemeinde Birmensdorf, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. bis H. des erstinstanzlichen Urheils.
J. Unterm 12. Juli 1860 hat der Bezirksrath  Zürich gefunden:
Sei die Klage der in Berücksichtigung 1 angeführten Kläger unbegründet, auch diejenige des Jakob u. Heinrich Wintsch wegen Inkompetenz nicht einzutreten u. erkannt: I. Seien die in Berücksichtigung 1 benannten Kläger abgewiesen & dem Jakob u. Heinrich Wintsch überlassen, ihre Klage gerichtlich anhängig zu machen.
II. Tragen die Erstern die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 3 Frk. Kanzlei-[,] 1 Frk. 50 Rp. Kanzlei- u. den Ausfertigungsgebühren.
Die Erwägung 1 lautet: Bei den folgenden Klägern nämlich a) Johannes Rosenberger, b) Rud. Hofstetter, c) Hs. Rud. Rosenberger, d. Joh. Hofstetter, e. Hs. Rudolf Rosenberger sind ihre diesfälligen Leistungen an den Wachtlohn der Gemeinde Birmensdorf durch das Urtheil des Kreisgerichtes Birmensdorf vom 17. März 1858 festgestellt & jede fernere Bestreitung der Leistungspflicht ist daher nutzlos u. unhaltbar.
K. Mit Zuschrift vom 7. August 1860 beschwert sich Herr Geschäftsagent Schmid-Jägglin, Namens des Hs. Rudolf Rosenberger & Mitbetheiligte in Landikon über obiges Urtheil beim Regierungsrathe u. stellt das Gesuch, daß dasselbe aufgehoben & der Gemeindrath Birmens-  dorf angewiesen werde, die Steuer für Tag- und Nachtwachen grundsätzlicher einzuziehen. Zur Begründung wird unter Anderm angeführt:
Die Kläger modifiziren ihre ursprüngliche Klage dahin, daß sie die Pflicht zur Tragung der Ausgaben für die Tag- & Nachtwache ab Seite der Einwohner von Landikon ausdrücklich für so lang anerkennen, als nicht die Civilgemeinde Landikon für gut finden sollte, eine eigene Tag- & Nachtwache zu bestellen; dagegen halten sie die Klage fest mit Bezug auf die Art u. Weise, wie die fragliche Steuer vom Gemeindrathe Birmensdorf bezogen werde. Nach dem bisherigen Steuermodus bezahlen nämlich nicht alle Angehörigen der Civilgemeinde Landikon an die Kosten der Tag- und Nachtwache, sondern die Steuer werde nur von Einzelnen und ohne allen Grundsatz erhoben u. das sei gesetzwidrig.
Um eine Reallast handle es sich hier nicht. In den Notariatsprotokollen stehe ausdrücklich das Wort „Wachtlohn“; wenn derselbe nun bis anhin nach einem frühern Modus bezogen worden sei, so verstehe es sich von selbst, daß dieser Modus im Sinne des Gesetzes abzuändern sei, und das sei das Begehren des Appellanten; die Frage sei daher administrativer Natur.  
L. Namens der Gemeinde Birmensdorf trägt der dortige Gemeindrath mit Zuschrift vom 5. September d. Js. auf Abweisung der Appellation & Bestätigung des bezirksräthlichen Urheils an & zur Begründung wird neuerdings behauptet, die bestrittene Leistung sei eine Reallast u. somit privatrechtlicher Natur; die Kläger mögen dieselbe loskaufen, dann stehen sie den dortigen Gemeindbürgern gleich.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Appellanten verlangen, daß die Anforderungen, welche die Gemeinde Birmensdorf unter dem Titel Wachtlohn an sie stellt, als unvereinbar mit dem Gemeindesteuergesetz erklärt werden u. sie in Zukunft nur nach den Bestimmungen der letztern für die Kosten der Tag- & Nachtwache in Anspruch genommen werden dürfen.
2. Neu stützt aber die Gemeinde Birmensdorf ihre Ansprache an die Rekurrenten gar nicht auf das öffentliche Recht, sondern auf das Privatrecht, indem sie behauptet, daß der Wachtlohn als eigentliche Reallast auf den Häusern der Kläger hafte.
3. Nach § 173 des Gemeindegesetzes erscheint es nun allerdings als möglich & zuläßig, daß die in §§ 173 bis 176 bezeichneten Gemeindeausgaben in Folge privatrechtlicher Verpflichtungen ganz oder theilweise von dritten Personen, wie z. B. vom Staate, Kollatoren, Korporationen oder Privaten getragen  werden, denn derselbe setzt ausdrücklich fest, daß da, wo bis anhin derartige Verhältnisse bestanden haben, dieselben auch fernerhin in Kraft bleiben sollen.
4. Sobald aber über das Fortbestehen derartiger privatrechtlicher Verpflichtungen mit dem öffentlichen Rechte als verträglich erscheint, so haben im Streitfalle über die Existenz & den Umfang, sowie auch über die Liquidität derselben die Gerichte zu entscheiden (§ 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache & es ist daher das bezirksräthliche Urtheil mit Bezug auf die in Erwägung 1 derselben bezeichneten Kläger, als nichtig aufzuheben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Zürich, soweit durch dasselbe die Einsprache des Johannes Rosenberger, Rudolf Hofstetter, Hs. Rud. Rosenberger, Johs. Hofstetter u. Hs. Ulrich Rosenberger gegen die von der Gemeinde Birmensdorf an sie gestellte Anforderung als unbegründet erklärt wird, aufgehoben.
II. Sei die Klage mit Bezug auf sämmtliche Rekurrenten von der Hand gewiesen & bleibe den Parteien überlassen, ihren Streit gerichtlich auszutragen.
III. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten mit  Ausnahme der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren, welche von den Rekurrenten zu tragen sind, niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der Justiz.
