Med. Dr Hch. Hirzel v. Zürich. Rek. betr. persönl. Militärdienstleistung.
In Sachen 
des Herrn Med. Dr Hirzel, Arzt an der Spannweid & eingetheilt bei der Artilleriekompagnie No 4, Rekurrenten,
betreffend persönliche Militärdienstleistung,
ergibt sich:
A. Auf das Gesuch des Waffenkommandanten der Artillerie entschied die Direktion des Militärs durch Verfügung vom 31. v. Mts. die Frage, ob Herr  Dr Hirzel trotz seiner Anstellung als Arzt an der Spannweid den persönlichen Militärdienst zu leisten habe, in bejahendem Sinne & zwar gestützt auf die Erwägung, daß in § 4 des kant. Militärgesetzes diejenigen Beamteten & Bediensteten der kantonalen Verwaltung, welche für die Dauer ihres Amtes oder Bedienstung von der persönlichen Militärdienstleistung befreit werden, aufgeführt seien, die Stelle des Arztes an der Spannweid aber in keiner jener Kategorien inbegriffen sei, & daß überdieß berücksichtigt werden müsse, daß der Arzt an der Spannweid sich vorübergehend leicht ramplaciren lassen könne.
B. Herr Dr Hirzel rekurrirt mit Eingabe vom 6. d. Mts. gegen diese Verfügung, indem er sich darauf beruft, ob nicht die Spannweid mit dem Röslibad, in welches so viele Patienten resp. Reconvalescenten aus dem neuen Spital versetzt werden, als eine Abtheilung des Spitals anzusehen sei, deren Aerzte vom Militärdienste befreit werden. Bezüglich eines temporären Remplacements bemerkt Rekurrent, ein solches läge nicht im Interesse der Anstalt, zumal die Zeit des fraglichen Militärdienstes dieses Jahr gerade mit der Eröffnung des Röslibades zusammenfiele & ein Stellvertreter den vermehrten Geschäften gemäß auch auf verhältnißmäßig hohe Entschädigung Anspruch zu machen hätte.  
C. Die Direktion des Militärs beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 9. d. Mts. unter Hinweisung auf die Begründung der rekurrirten Verfügung mit Hervorhebung folgender Momente:
1. sei Herr Dr Hirzel eigentlich bloß provisorisch als Arzt an der Spannweid angestellt;
2. Die Zahl der zürch. Korpsärzte sei sehr lückenhaft, welcher Uebelstand namentlich auch dadurch herbeigeführt werde, daß die Privatdozenten an der Hochschule vom Waffendienste befreit seien;
3. die Befreiung gewisser Wehrpflichtigen vom persönlichen Militärdienste sei ein gesetzgeberischer Akt & dürfte daher kaum in die Kompetenz der Vollziehungsbehörden fallen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Spannweid mit Röslibad kann auch jetzt noch theils als eine Abtheilung der Versorgungsanstalt Rheinau, theils als eine Abtheilung des Kantonsspitals [Röslibad für Reconvaleszenten] angesehen werden, obschon die ärztliche Besorgung dieser Anstalt durch die Verlegung des alten Spitals nun eine selbstständige geworden ist.
2. Der behandelnde Arzt ist daher Arzt einer Abtheilung des kant. Spitals & seine Dienstleistungen sind wesentlich nur quantitativ verschieden vom [sic!] demjenigen der Aerzte am neuen Spital, der gesetzgeberische Akt, welcher letztere vom persönlichen Militär-  dienste befreit, muß deshalb auch bei faktisch veränderten Verhältnisse auf die Aerzte an den Abtheilungen, in welcher der frühere alte Spital aufgelöst worden ist, seine Anwendung finden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs gutgeheißen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Militärs.
