Gemeindrath Regensberg. Abgewiesenes Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten eines Telegraphenbüreaux.
In Sachen der Gemeinde Regensberg, betref-  fend Gesuch um Unterstützung behufs Errichtung eines Telegraphenbüreaus
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. vor. Mts. kommt der Gemeindrath Regensberg mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte die Erstellung eines eidg. Telegraphenbüreau in dortiger Gemeinde durch Leistung eines Beitrages ermöglichen – zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Die Gemeinde Regensberg sei bekanntlich schon voriges Jahr veranlaßt worden, sich um ein Telegraphenbüreau zu verwenden u. sie habe dieses auch gethan, von der irrigen Voraussetzung ausgehend, der Bund werde die Errichtung solcher Büreaux in den Bezirkshauptorten übernehmen u. die betreffenden Ortschaften nur zur Lieferung der erforderlichen Stangen angehalten werden; bald habe sich jedoch gezeigt, daß ein Mißverständniß obgewaltet, indem der Bundesrath von der Gemeinde nicht nur die Lieferung der Stangen, sondern auch noch auf die Dauer von 10 Jahren die Leistung eines jährlichen Beitrages von Fr. 200 u. unentgeltliche Beschaffung des Büreaulokales resp. Fr. 100 Entschädigung für dasselbe gefordert habe. Der Gemeindrath habe auf eine solche Forderung für einmal nicht eintreten zu können geglaubt, die Sache aber gleichwohl im Auge  behalten. In Regensberg selbst und der nächsten Umgebung seien zwar nicht viele Geschäftsleute, welche sich des Telegraphen bedienen werden, dagegen wäre die Erstellung eines solchen Verkehrmittels sehr wünschenswerth für die Bezirksbeamteten, welche wohl häufig in den Fall kommen dürften, dasselbe zu gebrauchen.
Von diesen Rücksichten geleitet habe der Gemeindrath versucht, sowol die Gemeinde als Privaten zu einem verhältnißmäßigen Opfer zu bewegen u. es habe die Gemeinde auch wirklich beschlossen, die vom Bundesrathe gestellten Forderungen einzugehen, falls der Regierungsrath es übernehme, auf die Dauer von zehn Jahre einen jährlichen Beitrag von Fr. 100 zu leisten.
Der Regierungsrath sei vielleicht der Ansicht, die Gemeinde und die Privaten sollten die Kosten ganz übernehmen; da aber keine Gewerbe in der Gemeinde seien, so dürfe die letztere nicht wohl eine so große Leistung übernehmen, ohne die vorhandenen Mittel ihrem Zwecke zu entfremden, u. die Privaten haben auch nicht mehr thun können, da sie durch die Zeichnungen für die zu erstellende Pferdebahn sehr in Anspruch genommen worden seien.
Unter diesen Umständen dürfte wohl das Ansuchen der Gemeinde Regensberg nicht unbillig  gefunden werden, denn es werde nicht bestritten werden können, daß die Staatsbehörden ein großes Interesse haben müssen, sich mit den Bezirksbeamtungen in möglichst schnellen Verkehr setzen zu können, u. wenn einmal dieses Bedürfniß anerkannt sei, so dürfte man sich wohl leicht über die Einwendung hinwegsetzen, der Staat habe bis jetzt noch keinen Bezirkshauptort in dieser Weise unterstützt, indem der Staat nur da nachhelfe, wo einem Bedürfnisse sonst nicht genügt werden könne.
Endlich sei in andern Kantonen schon von Seite der Behörden der Vorschlag gemacht worden, der Staat sollte telegraphische Verbindungen mit den Bezirkshauptorten erstellen, wo solche noch nicht bestehen – u. wenn in einem Kanton hiezu Grund vorhanden sei, so sollte es im Canton Zürich sein.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Sämmtliche Telegraphenbüreaux, welche bisanhin im Kanton errichtet wurden, kamen zu Stande, ohne daß sich dabei der Staat mit einem Beitrage betheiligte. Die Leistungen, welche nach dem Beschlusse des Bundesrathes vom 6. Augstmonat 1862 von den Gemeinden gefordert werden, sind auch nicht der Art, daß sie für eine Gemeinde  drückend würden, u. bei Regensberg ist um so weniger Grund dafür vorhanden, daß der Staat ausnahmsweise einen Beitrag leiste, als diese Gemeinde ein recht ansehnliches Gemeindegut besitzt, das seit langem hinreichte, die Bedürfnisse der politischen Gemeinde zu bestreiten, ohne die Bürger besteuren zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuche wird keine Folge gegeben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
