Gesuch des Gmdrths. Dänikon um Verwendung für den Bezug des von der Frau Marthaler in Paris hinterlaßenen Vermögens.
Der Gemeindrath Dänikon stellt unter’m 16ten August das Gesuch, daß der Regierungsrath sich für die Beziehung der von der verstorbenen Frau Marthaler, geborene Mounier bei dem Hause Lecointe Desarts & Cú. deponirten Rententitel verwenden möge, indem es nicht im des Bezirksrathes Regensberg, dem die Besorgung dieser Angelegenheit übertragen worden, zu liegen scheine, weitere Schritte zu thun, da dieses  Geschäft seit drei Jahren unerledigt geblieben sei.
In Berüksichtigung des Regierungsbeschlußes vom 3t. Juni a. c., wonach dem Bezirksrathe Regensberg mitgetheilt wurde, daß die demselben von dem Hause Caspar Schultheß ertheilte Auskunft, behufs Beziehung der fragl. Rententitel ganz hinreichend erscheine, daß er sich aber, insofern er noch Weiteres wünsche, neuerdings an denselben wenden könne.
wurde hierauf beschloßen, dem Gemeindrath Dänikon zu rescribiren:
Der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, nach dem Beschluße vom 3t. Juni von sich aus weitere Schritte zu thun.  
