Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha. Ermächtigung derselben zum Abschluß von Versicherungsverträgen u. Anerkennung eines Hauptagenten.
In Sachen der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden im Kanton Zürich und Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21 August d. Js. stellt die Direktion der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha das Gesuch, es möchte ihr die Erlaubniß zur Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden ertheilt und die Herrn Weber und Aldinger in Zürich als deren Hauptagenten für den Canton Zürich anerkannt werden, für welche Vollmacht beigelegt ist.
B. Aus den weitern dem Gesuche beigelegten Akten ergibt sich im Wesentlichen:
1. Die Feuerversicherungsbank für Deutschland ist eine Versicherungsgesellschaft, die auf Gegenseitigkeit beruht, so daß die Versicherten selbst die Gesellschaft bilden, den nach Vergütung der Brandschäden u. Bestreitung der Verwaltungskosten verbleibenden Ueberschuß der jährlichen Einnahmen zurückbezalt erhalten, bei Unregelmäßigkeit dieser aber auch bis auf den vierfachen Betrag der jährlichen Prämie nachzuzalen haben, wofür jeder  Versicherte bei seinem Beitritte eine besondere Urkunde (Nachschlußschein) auszustellen hat.
2. Die Gesellschaft besteht seit dem Jahre 1821 und es betragen ihre Versicherungen nach dem vorliegenden Prospectus Frkn. 1,500,435,000. Sie versichert Gebäude und bewegliches Gut innerhalb der deutschen Bundesstaaten, den zum preußischen Staate gehörigen Provinzen Preußen und Posen, in Schleswig und in der Schweiz. Sie hat demnach eine bedeutende Ausdehnung.
3. Die Fonds der Gesellschaft bestehen ihrer Natur nach lediglich in den vorausbezalten Beiträgen der Theilnehmer. Ein Reservefond ist nicht vorhanden, da die Theilnehmer nöthigenfalls Nachzalung zu leisten haben.
4. Nach § 19 der von der herzoglichen Landesregierung zu Gotha genehmigten Verfassung (Statuten) sorgt der Vorstand für das Interesse der Anstalt nach bester Einsicht und Ueberzeugung, jedoch ohne persönliche Verantwortlichkeit. Die Verwaltungsbeamten dagegen sind dem Bankvorstand für ihre Geschäftsführung verantwortlich und haben Caution zu leisten. (§ 28)
5. Nach § 33 unterzieht sich die Versicherungsgesellschaft den jeweiligen Gesetzen derjenigen Staaten, in deren Gebiet versichert wird und es hat sich auch überdieß die Direktion in ihrem Gesuche noch  besonders verpflichtet, alle Handlungen ihrer Vertreter als unbedingt verpflichtend anzuerkennen und für alle Ansprache gemäß § 60 u. s. f. vor den hiesigen Gerichten Rede stehen zu wollen.
6. Nach § 34 soll jeder Versicherte von unbescholtenem Rufe, als ordnungsliebend und zahlungsfähig bekannt sein.
7. Was die übrigen Versicherungsbedingungen betrifft, so sind dieselben bezüglich der Gegenstände der Versicherung, Leistung allfälliger Vergütungen, so ziemlich gleich denjenigen anderer Versicherungsgesellschaften, dagegen mag die jährliche Prämie um Weniges höher stehen, wenn aber die den Versicherten zufallenden Dividenden, die nach dem Prospectus die letzten 10 Jahre durchschnittlich 60% betrugen, berücksichtigt werden, so kann dieselbe als eine der billigsten bezeichnet werden.
8. Nach allem Angeführten scheint daher das Zutrauen, das diese Feuerversicherungsbank, wie mit Rücksicht auf den bedeutenden Betrag ihrer Versicherungssumme anzunehmen ist, genießt, ein begründetes zu sein.
C. Die eingelegten Leumundszeugnisse, vom Gemeindrathe Riesbach für Herrn Weber, vom Gemeindrath Außersihl für Herrn Aldinger, lauten günstig.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei 
beschlossen:
I. Der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha wird die Bewilligung ertheilt, im Canton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des Gesetzes vom 21 Christmonat 1852 betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandversicherungsanstalt nicht einverleibten Gebäuden, Versicherungen gegen Feuerschaden abzuschließen.
II. Als Hauptagenten benannter Gesellschaft werden die Herren Weber und Aldinger in Zürich anerkannt und ermächtigt, im Canton Zürich unter Beobachtung der im cit. Gesetze enthaltenen sowie seither erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften Mobiliarversicherungsverträge abzuschließen.
III. Ist sowol jene Bewilligung als diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an die Herren Weber und Aldinger in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendungen der Akten.
