Immobiliengesellschaft Zürich, Rekurs betr. Bauten an der Rämistraße.
In Sachen der Immobilien-Gesellschaft Zürich, vertreten durch Advokat A. Goll, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauinhibition beim Gaißbergprojekt,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich hatte am 6. Juni v. Js. ge-  gen die begonnenen Arbeiten am Gaißberg vorläufig inhibirt & die Immobiliengesellschaft veranlaßt, Pläne & ein Bauprogramm über die projektirten Abgrabungen nebst Stütz- & Strebenraum vorzulegen, was diese unterm 8. Juni that. Der Stadtrath fand jedoch diese Vorlagen weder in baupolizeilicher noch in straßenpolizeilicher Beziehung genügend & beschloß unterm 15. Juni, auf seiner vorläufigen Inhibition zu beharren, unter folgenden Eröffnungen:
1. In baupolizeilicher Beziehung weise der vorgelegte Plan nicht nur eine zur Sicherung des Gaißberges nöthige Stützmauer auf, sondern enthalte auch ein System anderer Mauern, welche als Theile späterer Hochbauten zu betrachten seien. Weder die Größe & Form der beabsichtigten Bauten sei nun aber in keiner Weise etwas ersichtlich noch irgendwie angedeutet, sodaß bei Genehmigung des vorliegenden Planes ein bedenkliches Präjudiz geschaffen würde. Um die Baufrage gehörig prüfen zu können, seien gemäß § 28 des Baugesetzes über die auszuführenden Bauten vollgültige Baupläne zur Genehmigung vorzulegen & dürfe vorher gemäß § 30, lemma 4 mit einem Bau nicht begonnen werden.
2. In straßenbaupolizeilicher Beziehung genüge  das vorgelegte Programm nicht, um bei dem großen Quantum & der langen Dauer der Abgrabung die für die Sicherung des Straßenverkehres nothwendigen Vorschriften feststellen zu können; zum Voraus müsse die Abfuhr pr. Achse als unzulässig erklärt werden.
B. Gegen diesen Beschluß hat Advokat Goll, Namens der Immobiliengesellschaft, beim Bezirksrath Zürich Rekurs angehoben, & zwar in beiden Richtungen, da auch der Stadtrath beide Fragen ebenfalls in einem Beschluß zusammen gefaßt habe. Zur Begründung wurde angeführt:
ad. 1. Bei Ausführung des Gaißbergprojektes sei die erste & schwierigste Aufgabe die Herstellung der Bauplätze, welche neben der Abgrabung des Terrains, noch die Erstellung bedeutender Stützmauern & Strebepfeiler erfordere, wie solche als ein vollständig geordnetes Mauersystem in dem von Hrn. Professor Ritter vom Polytechnikum begutachteten Situationsplan dargestellt seien. Zur Zeit handles [sic!] es sich um gar nichts anderes als um Herrichtung von Bauplätzen & sei hiezu das projektirte Mauersystem absolut unerläßlich. Von wirklichen Hochbauten oder Theilen derselben im Sinne der städtischen Bauordnung sei zur  Zeit noch gar nicht die Rede & wisse Rekurrentin selbst noch nicht, wie bald solche Hochbauten überhaupt zur Ausführung kommen werden. Sie könne daher auch noch keine definitiven Baupläne vorlegen, aber auch kaum schon heute dazu verpflichtet werden. Alles dieß bleibe besser der Zukunft anheimgestellt, unbeschadet aller Rechte sowol des Stadtrathes als Baubehörde, als auch der Rekurrentin. Um aber in dieser Hinsicht jedem Argwohn die Spitze abzubrechen, werde die Erklärung abgegeben, daß aus der Ausführung der Stützmauern mit Strebepfeilern etc. keinerlei Recht für die spätere Situation & Gestaltung der Hochbauten abgeleitet werden solle.
ad. 2. Eine Mehrbelastung des Straßenareals in Folge Abfuhr des Abgrabungsmaterials werde allerdings eintreten. Dieselbe lasse sich aber leicht berechnen & darthun, daß die entstehende Verkehrszahl noch erstaunlich viel kleiner sein werde, als die bekannten Verkehrszahlen anderer Städte mit unendlich größerer Einwohnerzahl & dichterer Bevölkerung.
Wenn übrigens der Stadtrath ein Hochgewitter einer Abfuhr à Niveau vorziehe, so sei Rekurrentin auch zur Herstellung eines solchen erbötig & gewärtige dießfalls Vorlage der städti-  schen Behörden.
C. In seiner Rekursbeantwortung an den Bezirksrath beharrte der Stadtrath in seiner Auffassung, daß im vorliegenden Falle § 27 des Baugesetzes zur Anwendung kommen müsse, denn gerade aus dem Gutachten des Hrn. Prof. Ritter gehe hervor, daß die Strebepfeiler bei der Höhe des Gaißberges mindestens 10–12m lang sein müssen & werde wol niemand behaupten wollen, daß bei solchen Dimensionen die Mauern keinen wesentlichen Einfluß auf die künftige Gestaltung der nachfolgenden Gebäude haben werden; resp. außer Zusammenhang mit diesen stehen. Monate lang seien an der Rämistraße Baugespanne aufgestellt gewesen, & es möge daher die Gesellschaft auch in gesetzl. Weise Baupläne vorlegen & nicht nur einen Situationsplan ohne Querschnitte und mit sehr mangelhaften Maßangaben.
Hinsichtlich der Materialabfuhr habe die Ortsbehörde die Pflicht, für die Sicherheit des Verkehrs auf den Straßen zu sorgen & daher das Recht, ein vollständiges Programm zu fordern & Vorschriften zu machen. Hierauf habe sie aber erst einzutreten, wenn die gemäß § 27 des Baugesetzes verlangten Pläne vorgelegt & genehmigt seien. Für den eventuellen Fall, daß die  Oberbehörden diese Auffassung nicht theilen sollten, und um den von der Gesellschaft gemachten Vorwurf unbilliger Verzögerung zu widerlegen, erkläre sich der Stadtrath – aber nur eventuell – geneigt, die Abfuhr des Gaißbergmaterials zu bewilligen, unter folgenden Bedingungen:
1. Längs der Rämistraße hat die Immobiliengesellschaft auf ihre Kosten auf 4m Distanz von der bestehenden nördlichen Mauer eine vollständig sichere, 2m hohe Wand zu erstellen & ihren ganzen Betrieb hinter dieser Wand zu bewerkstelligen. Sie bezahlt für die Benutzung des öffentlichen Grundes die gewöhnliche Taxe. Ende Juni 1884 ist diese Wand zu beseitigen & die Abfuhr von diesem Zeitpunkt an lediglich vom Kartoffelmarkt her fortzusetzen.
2. Die Immobiliengesellschaft erstellt auf ihre Kosten längs der südlichen Mauer des Durchbruchs ein 1,5m breites, mit Bohlenbelag versehenes gut entwässertes Trottoir.
3. Zum Unterhalt & zur Reinhaltung der durch Erdtransport beanspruchten Straßenstrecken stellt die Stadt auf Kosten der Immobiliengesellschaft zwei Straßenwärter an. Die Ausrichtung seitens der Immobiliengesellschaft geschieht auf  Rechnungsstellung des städtischen technischen Bureau monatsweise. Diese Verpflichtung erlischt erst nach vollständiger Abfuhr allen Materials vom Gaißberg.
4. Falls die Stadt Zürich während der Dauer der Abgrabung eine Tramwaylinie, die Ueberlaufsdole vom Wolfbach her & die Wasserleitung zu erstellen veranlaßt wäre, hat sich die Immobiliengesellschaft in allen Beziehungen nach der Stadt zu richten.
5. Für Durchführung der Abgrabung und der Erstellung der Stützmauer leistet die Immobiliengesellschaft eine Baarkaution von 50,000 Fr.
6. Hinsichtlich des Betriebes werden polizeiliche Vorschriften vorbehalten zur Sicherung des Verkehrs in den Straßenkreuzungen [Stadelhofer- & Tonhallestraße] und zur Sicherung der Nachtruhe der Einwohner.
7. Sofern aus der Verlegung des Kartoffelmarkes Kosten erwachsen, hat die Immobiliengesellschaft diese der Stadt zu vergüten.
Gestützt auf diese Ausführungen beantragt der Stadtrath dem Bezirksrathe:
a. es möchte die Gesellschaft mit ihrer Beschwerde abgewiesen & verpflichtet werden, vorerst genaue Baupläne vorzulegen.
b. eventuell, es möchte dieselbe bei ihrer  Erklärung, daß mit der Genehmigung der Stützmauern der freien Würdigung der spätern Baupläne in keiner Weise vorgegriffen sein solle, ausdrücklich behaftet werden;
c. weiter eventuell möchte der Gesellschaft die Bewilligung zur Abgrabung des Gaißbergmaterials nur gegen Uebernahme der oben aufgezählten sieben Bedingungen ertheilt werden.
D. Die Rekursbeantwortung des Stadtrathes wurde der Immobiliengesellschaft zur Replik zugestellt & Advokat Goll antwortete Namens der Gesellschaft unterm 13. April Folgendes:
Die Gesellschaft acceptire die Bedingungen des Stadtrathes in Bezug auf die Art der Abgrabung, so drückend dieselben seien & schwer es dem Stadtrathe fallen würde, die exorbitante Forderung einer Kaution von 50,000 Fr. gesetzlich zu motiviren. Im Uebrigen müsse sie auf ihrem Rechte bestehen, die Abgrabung sofort zu beginnen & zwar vor Einreichung irgend welcher Hochbaupläne, deren gesetzl. Behandlung durch den Stadtrath sie gemäß früher abgegebener Erklärung durch die Abgrabung und Erstellung der Stützmauern in keiner Weise vorgreifen wolle. 
Zur Motivierung ihres Begehrens & in Ergänzung ihrer ersten Eingabe führte Rekurrention [sic!] noch an, es sei die Abgrabung des Gaißberges und die Erstellung der Stützmauern eine außerordentlich zeitraubende Arbeit. Könne nun vor Genehmigung der Hochbaupläne, resp. vor der Erledigung allfälliger, privatrechtlicher Anstände die Baute nicht in Angriff genommen werden, so gehe für die Gesellschaft mindestens ein Jahr Zeit verloren & verstreiche die Zeit, wo das genommene Abfuhrmaterial bei den Quaibauten Verwendung finden könnte. Bei sofortigem Beginn der Abgrabung könne dagegen die Bauzeit benutzt werden, um die Hochbaupläne auszuarbeiten, öffentlich aufzulegen & zu studiren, & Einsprachen gegen dieselben auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu erledigen.
Im Weitern & zum Beweise, daß Rekurrentin in keiner Weise in die öffentl. Interessen eingreifen wolle, sei sie auch bereit, einem weitern von Seite des Stadtrathes zwar nur mündlich geäußerten Bedenken Rechnung zu tragen, indem sie sich bereit erkläre, bei denjenigen Bauplätzen, welche innerhalb 3 Jahren von Inangriffnahme der Arbeit an nicht mit Hochbauten besetzt sein sollten, eine Verblendungs-  mauer in der Richtung der Baulinie & in einer Höhe von 4m zu errichten, welche mindestens so schön ausgeführt sein solle, wie die jetzige Stützmauer der Rämistraße.
E. Der Bezirksrath Zürich hat dann mit Beschluß vom 23. August 1883 den Rekurs der Immobiliengesellschaft als unbegründet abgewiesen, bzw. den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 15. Juni gl. Js. bestätigt, mit dem Beifügen, es habe sich die Immobiliengesellschaft betr. die Vorkehren bei innerhalb 3 Jahren nicht zur Ueberbauung kommenden Bauplätzen mit dem Stadtrathe Zürich zu verständigen.
Dieser Beschluß stütze sich auf folgende Erwägungen:
1. Die Hauptfrage sei, ob der Stadtrath berechtigt war, von der Immobiliengesellschaft bei Herstellung des Bauareals die Vorlegung genauer Baupläne zu verlangen & bis zur Erfüllung dieses Verlangens gegen die Fortsetzung der begonnenen Arbeiten zu inhibiren.
Diese Frage müsse nun bejaht werden, denn
a. Die Abgrabung des Gaißberges & die Ausführung von Stützmauern & Strebepfeilern stellen an sich selbst ein Bauwerk dar für welches gemäß § 27 des Baugesetzes Pläne einzureichen seien;  
b. die Richtigkeit & Zweckmäßigkeit der Herstellung des Bauareals lasse sich nur beurtheilen, wenn auch die Pläne für die darauf zu erstellenden Bauten vorliegen.
2. Ueber die Art & Weise der Abfuhr des Gaißbergmaterials sei nicht einzutreten, da die Immobiliengesellschaft die vom Stadtrath Zürich unterm 13. Juli d. Js. aufgestellten Bedingungen mit Schreiben vom 13. August d. Js. acceptirt habe.
3. Ueber das Anerbieten der Gesellschaft, Bauplätze, welche innerhalb 3 Jahren nicht zur Verbauung kommen, mit einer Blendmauer zu maskiren, habe sich der Stadtrath noch nicht aussprechen können.
F. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich rekurrirt nun mit Eingabe vom 10. Sep. 1883 Advokat Goll, Ns. der Immobiliengesellschaft, & verlangt Aufhebung desselben, in der Meinung, daß der Rekurrentin für einmal die Abgrabung des Gaißberges nach vorgelegtem Programm gestattet werde.
Rekurrentin verweist in der Hauptsache auf ihre Ausführungen & Anerbietungen vor erster Rekursinstanz & besonders auf ihre beiden an den Bezirksrath gerichteten Eingaben,  deren Herbeiziehung sie wünschen müsse. Letzteres Gesuch stelle sie namentlich deshalb, weil der Bezirksrath in seiner Begründung in gar keiner Weise auf die vorgebrachten ausführlichen Rekursgründe sich eingelassen oder darauf zu antworten für gut gefunden habe.
Die Bezugnahme des Bezirksrathes auf den § 27 des städtischen Baugesetzes, welcher ausschließlich neue Gebäude mit Stockwerken & Façaden & keineswegs Stützmauern im Auge habe, sei an sich ganz verfehlt und um so seltsamer, da selbst der Stadtrath nicht verlangt habe, daß für die Stützmauern Gespanne aufgestellt werden sollen. Ganz besonders aber entbehre das unter Erwägung 1b des rekurrirten Beschlusses aufgestellte Entscheidungsmotiv jeder gesetzl. Grundlage, & es müsse Rekurrentin mit aller Entschiedenheit dagegen auftreten, daß es in der Kompetenz der Gemeindräthe liege, schon gegen die bloße Her- & Zurichtung von Bauplätzen aus dem Titel eventueller künftiger Hochbauten Einsprachen herleiten & erheben zu dürfen. Ein so weitgehendes Einmischungsrecht & eine so eingreifende Bevormundung des Privaten durch die Baubehörde liege  unserem Gesetze & unsern Rechtsanschauungen fern.
Rekurrentin müsse diesen Gesichtspunkt um so deutlicher hervorheben, als sie der Baubehörde gegenüber & auch vor bezirksräthl. Instanz immer & wiederholt erklärt habe, daß die Herrichtung der Bauplätze & Stützmauern die Frage der später durch wen auch immer auf diesen Plätzen zu errichtenden Hochbauten in keiner Weise präjudiziren solle, bzw. daß diesbezüglich die beidseitigen Rechte & Rechtsstandpunkte vollständig offen gehalten & gewahrt sein sollen.
Sie, Rekurrentin, müsse überdieß auf die Declarationen & Anerbietungen verweisen, welche sie in bündigster & rechtsverbindlicher Redaktion mittelst Eingabe vom 13. August 1883 an den Bezirksrath eingesandt habe, & hoffe zuversichtlich, daß der Regierungsrath bei unbefangener Prüfung der Verhältnisse & ohne Voreingenommenheit gegen das Quartierprojekt im Allgemeinen weitergehende Kantele & Kautionen, resp. Rechtsvorbehalte & ökonomische Opfer nicht fordere, wenigstens für einmal nur dan [sic!] unpräjudizirliche erste Stadium einer künftigen Quartieranlage, d. h. die Abgabe des  Gaißberges ins Werk setzen zu können.
Unverständlich & ungerechtfertigt erscheine es, wenn der Stadtrath trotz allen gegebenen, rechtsverbindlichen Zuführungen darauf beharre, daß schon jetzt detaillirte Hochbaupläne vorzulegen seien, & daß die Abgrabung des Gaisberges [sic!] erst nach vorgängiger endgültiger Gutheißung dieser Pläne stattfinden dürfe. Es komme dieß einer Verunmöglichung der Realisierung der Anlage eines Bauquartiers am Gaißberg & an der Rämistraße gleich, & es müsse die Rekurrentin annehmen, es sei der Stadtrath grundsätzlich oder aus unbekannten Gründen gegen die Entstehung dieses Bauquartiers.
Zum Schlusse wird vom Vertreter der Rekurrentin noch hervorgehoben, daß das projektirte Bauquartier am Gaißberg & an der Rämistraße sowol in aesthetischer, wie in kommunikatorischer Beziehung unbestritten als eine Verbesserung & Verschönerung einer der Hauptstraßen Zürich[s] zu betrachten sei, & legt Pläne vor, über die Ansicht von Gebäuden, welche bestimmt seien, dereinst auf den herzurichtenden Plätzen ihre Baustelle zu finden. Diese Pläne, welche dem Stadtrath nicht unbekannt seien, sollten wol genügen, um über die künftige Gestaltung dieses Bauquartiers Berechtigung zu bieten.
G. Der Stadtrath Zürich beharrt in seiner Re-  kursbeantwortung vom 16. Okt. v. Js. auf seiner Inhibition & beantragt Bestätigung des bezirksräthlichen Rekursentscheides vom 23. August, indem er zur Motivirung anführt:
Als erstinstanzliche Baupolizeibehörde stelle sich der Stadtrath Zürich nicht auf den Standpunkt, daß überhaupt kein Spatenstich zur Abtragung des Gaißberges gethan werden dürfe, ehe & bevor nicht Baupläne für alle & jede Baute auf dem in Frage liegenden Terrain vorgelegt seien. Er unterscheide vielmehr zwischen bloßen Abgrabungen einerseits, bei denen es sich lediglich & deutlich um Abplanirung & Herstellung von Bauplätzen handle & künftige Bauten darauf für einmal außer Betracht fallen können, sowie weitergehenden künftige Bauten präjudizirende Arbeiten anderseits.
Die von der Immobiliengesellschaft auf dem Terrain längs der Rämistraße in Aussicht genommene Baute könne man nun aber unmöglich als bloße Vorbereitung taxieren, denn es erfordere die Abgrabung die gleichzeitige Erstellung eines Systems von Stützmauern & Strebepfeilern in der Länge & Höhe von 10m & darüber. Denke man sich dieses Mauersystem ausgeführt, so habe man in Wirklichkeit eine Anzahl zu 3/4 fertige Häuser, denen nur noch die Façade längs der Baulinie und  das Dach fehle. Daß nun gerade die Façade für einmal weggelassen sei, verstoße gegen § 6 des Baugesetzes, wonach bei jedem Bau die Baulinie einzuhalten sei, & genüge, um die planirten baulichen Anlagen zu verhindern. Es halte sich darum die Baupolizeibehörde wie berechtigt, so verpflichtet, gemäß § 27 des Baugesetzes, die Vorlage von Gebäudeplänen zu verlangen, ehe sie die Ausführung der Mauern gestatte.
Die auf dem Papier stehende Erklärung der Gesellschaft bringe nur Verlegenheiten sowol für die Behörde, wie für den dannzumaligen Grundeigenthümer, wenn in einem spätern Stadium vorgelegte Gebäudepläne aus irgend welchen Gründen nicht genehmigt werden können. Dann aber seien auch die betheiligten Privaten nach § 29 des wiederholt zit. Gesetzes berechtigt, Anspruch zu machen darauf, daß ihnen die nach § 27 vorgeschriebenen Baupläne zur Kenntniß gebracht werden, bevor die Baute beinahe fertig sei. Dieß sei wol auch der Grund, welchen die Gesellschaft bestimme, die Planvorlage jetzt zu umgehen zu suchen, nämlich die Furcht vor Inhibitionen und Prozessen.
Schließlich wird der Vorwurf abgelehnt, als ob der Stadtrath oder die Bauverwaltung ein prinzipieller Gegner der Gaißbergunternehmung  wäre. Auch die Klage über schwere pekuniäre Einbußen, welche sich der Gesellschaft aus der Verzögerung der Inangriffnahme der Abgrabung ergeben, sei zur Zeit nicht mehr gerechtfertigt, da die Abgrabung des Terrains auf Seite des Kartoffelmarktes, wo kein System von Mauern halbfertige Häuser in sich schließe, unter gewissen Bedingungen gestattet worden sei. Ebenso wenig bestehe ein berechtigter Grund, über die verlangte Kaution von 50,000 Fr. sich zu beklagen. Dieselbe entspreche einfach dem Umfang des Unternehmens & den außerordentlichen Schwierigkeiten & Gefahren, welche ein zufälliges Ergebniß oder nachläßige Bauausführung für die Verkehrssicherheit bringen könne.
H. Der Bezirksrath Zürich beschränkt sich in seiner Beantwortung des vorliegenden Rekurses auf folgende Punkte: 1. Das Bauterrain, um welches es sich handle, biete in technischer Beziehung anerkanntermaßen außergewöhnliche Schwierigkeiten dar, & es liege daher in der Pflicht der Behörden, alle Vorsicht anzuwenden, theils um Unglücksfälle zu verhüten, theils um nicht durch bewilligte Vorarbeiten für die nachfolgende Ausführung der Baute gebundene Hände zu bekommen.
2. Dem Bestreben, dieser Pflicht nachzukommen,  sei sowol der Beschluß des Stadtrathes vom 15. Juni, als der Entscheid des Bezirksrathes vom 23. August entsprungen; der Bezirksrath theile heute noch die Ansicht des Stadtrathes, daß in vorliegendem Falle die Herstellung des Bauareals [Stützmauern, Strebepfeiler etc.] & die darauf zu erstellenden Hochbauten in einem sich gegenseitig bedingenden Verhältniß zu einander stehen, & daß daher den Behörden, um erstere prüfen & genehmigen zu können, Baupläne für die letztere vorzulegen seien.
3. Es sei selbstverständlich, daß sich die Behörden nicht durch die Rücksicht, einem gewagten Unternehmen Zeit & Kosten zu ersparen, von der Erfüllung ihrer Pflicht abhalten lassen können.
4. Die bloße Erklärung der Bauunternehmer, daß durch die Art & Weise der Erstellung der Stützmauern der freien Entscheidung über die spätere Hochbaupläne nicht vorgegriffen werden solle, habe keinen Werth & könne nicht an die Stelle von Plänen treten.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit Eingang des Rekurses haben sich die Verhältnisse insoweit geändert, als durch Beschluß des Stadtrathes vom 16. Okt. v. Js. der Immobiliengesellschaft bewilligt worden ist, auf Seite des  Kartoffelmarktes innerhalb vereinbarter Grenzen & Profile, jedoch ohne Anwendung von Mauern, mit der Abgrabung zu beginnen. Auf den Rekursgegenstand selbst hatte diese Bewilligung keinen Einfluß.
Die Streitfrage ist nun lediglich die, ob das für die Herrichtung von Bauplätzen längs dem Gaißberg nothwendig werdende Mauersystem, bestehend aus 10–12m hohen Stützmauern und Strebepfeilern, schon als Baute im Sinne vom § 27 des Baugesetzes zu behandeln & demgemäß die Gesellschaft verpflichtet sei, schon jetzt über die ganze Quartieranlage detaillirte Baupläne vorzulegen. Sowol der Stadtrath als der Bezirksrath bejahen diese Frage, davon ausgehend, die Abgrabung des Gaißberges, bzw. die Aufstellung von Stützmauern und Strebepfeilern stelle sich selbst als ein Bauwerk dar, für welches gemäß § 27 der Bauordnung Pläne einzureichen seien.
Dieser Ansicht kann nun aber nicht beigepflichtet werden, denn abgesehen davon, daß nach allgemein geltenden technischen Begriffen Stützmauern keine Hochbauten & dem Baugesetz nicht unterworfen sind, so handelt es [sich] im vorliegenden Falle erst um Herstellung von Bauplätzen und noch keineswegs von wirklichen Gebäuden, vor-  gängig deren Erstellung die Bestimmungen von Abschnitt III der städtischen Bauordnung zu beachten sind. Allerdings gedenkt die Unternehmung alle die Mauern, welche die Abgrabung des ziemlich hohen Gaißberges nothwendig macht, so viel als möglich bei der spätern Errichtung von Gebäuden zu verwerthen, und es ist auch die Plazirung der Strebepfeiler, soweit nicht technische Gründe deren Stellung bedingen, fast überall so angenommen, daß dieselben die künftigen Schneidemauern von Gebäuden oder Gebäudetheilen bilden können & wol auch bilden werden. Die Stützmauern & Strebepfeiler, namentlich aber letztere, werden also auf die künftige Gestaltung des Bauquartiers einigen Einfluß üben; aber nur mit Bezug auf die Situation & den Umfang der einzelnen Gebäude, aber keineswegs auf deren innere Einrichtung und auf die Façade derselben, welche eben nach § 27 des Baugesetzes aus gesundheits- & feuerpolizeilichen & aesthetischen Gründen der Kontrole der Behörden unterstellt sind, und worüber auch die Rekurrentin nach der abgegeben Erklärung die Zustimmung der Baupolizeibehörden nachsuchen wird, sobald Gebäude errichtet werden wollen. 
Bezüglich der Situation bewegt sich die Unternehmung mit der Abgrabung und dem projektirten Mauersystem innerhalb der Grenzen ihres Grundeigenthums, wobei auch die vom Stadtrath bereits festgestellte & vom Regierungsrath noch zu genehmigende Baulinie längs der Rämistraße respektirt wird. Schon jetzt die Bestimmungen von § 27 des Baugesetzes in Anwendung zu bringen, ist daher zum mindesten noch verführt & erst zulässig, wenn wirkliche Gebäude oder Hochbauten errichtet werden wollen.
Zur Zeit steht den Behörden nur die Aufgabe zu, das in der Ausführung schwierige Projekt der Herstellung von Bauplätzen vom allgemein öffentlichen Standpunkte aus zu beurtheilen & alles dasjenige der Unternehmung vorzuschreiben, was für die öffentliche Sicherheit und den ungestörten Verkehr erforderlich erscheint, eventuell aber auch die Ausführung des Projekts ganz zu untersagen, sobald das öffentliche Interesse, sei es in kommunikatorischer oder aesthetischer Beziehung es nothwendig macht, oder die öffentliche Sicherheit gebietet. Das Projekt zu untersagen oder zu verhindern ist kein Grund vorhanden, dasselbe ist im Gegentheil zu begrüßen, indem es nicht unwesentlich zur Verschönerung & weitern Entwicklung der Stadt  Zürich beitragen wird.
Was nun schließlich die Sicherung des Verkehrs etc. anbetrifft, so hat der Stadtrath bereits alle nöthigen Vorschriften aufgestellt & für Einhaltung derselben eine hohe Kaution verlangt, welche Gewähr dafür bieten dürfte, daß die Immobiliengesellschaft ihrer Aufgabe nachkommen werde. Dieselbe hat auch in rechtsverbindlicher Weise die Bedingungen 1–7 der erstinstanzlichen Eingabe des Stadtrathes mit Schreiben vom 30. August v. Js. anerkannt & in ihrem Antrage dem Bezirksrath unter gleichem Datum noch weiter gehende Zugeständnisse gemacht, durch welche die baupolizeilichen Rechte des Stadtrathes hinsichtlich der spätern Hochbaute vollständig gesichert bleiben.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Immobiliengesellschaft Zürich gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich wird begründet erklärt, in der Meinung, daß derselben die sofortige Inangriffnahme der Abgrabung des Gaißberges, verbunden mit der Erstellung der nöthigen Stütz-  mauern & Strebepfeilern nach vorgelegtem Situationsplan zu gestatten ist, unter folgenden Bedingungen:
a. Durch die Existenz & Beschaffenheit der Stützmauern & Strebepfeiler soll der freien Würdigung der Hochbaupläne für später zu erstellende Häuser nicht vorgegriffen werden, resp. die Gesellschaft verpflichtet sein, über das ganze Bauquartier Hochbaupläne zur Genehmigung vorzulegen.
b. Die Immobiliengesellschaft ist verpflichtet, Bauplätze, welche innerhalb 3 Jahren nicht zur Ueberbauung kommen, mit einer Blendmauer zu maskiren & sich hierüber mit dem Stadtrath zu verständigen.
c. In Bezug auf die Art & Weise der Abgrabungen sind die vom Stadtrath Zürich unterm 13. Juli 1883 aufgestellten Bedingungen 1–7 für die Immobiliengesellschaft verbindlich.
II. Mittheilung an Advokat Goll zu Handen der Rekurrentin unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & der Pläne.
