Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ernennung d. Hrn. George H. Page, Vicekonsul d. Vereinigt. Staaten in Zürich.
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. zeigt der schweiz. Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung der amerikanischen Gesandtschaft Hr. George H. Page zum Vice-Konsul der Vereinigten Staaten in Zürich ernannt worden sei & wünscht zu vernehmen, ob jene Wahl irgend beanstandet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, es sei der Regierungsrath nicht im Falle, die getroffene Wahl zu beanstanden. 
