Ansuchen des Stillstandes Mühlehorn um Aufnahme des Eustachius Dürst von da in den hiesigen Spital.
Das vom 1sten d. M. datirte Memorial, womit der Stillstand Mühlehorn, Cantons Glarus darum ansucht, daß der starrblinde Eustachius Dürst von da, Behufs der Operation in den hiesigen Spital zugelaßen und bey Bestimmung der Verpflegungskosten auf die dürftigen Umstände, in denen sich der Dürst befinde, Rücksicht genommen werden möchte, wird der Krankenaufnahme-Commißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
