Rücksendung einer Zuschrift der Studirenden an den akademischen Senat, betreffend die Anstände mit der Polizei an den Erziehungsrath.
Mit Weisung vom 24ten d. theilt der Erziehungsrath eine Zuschrift der Studirenden hiesiger Hochschule an den akademischen Senat, betreffend die Vorfälle auf hiesiger Polizeiwache, auf den Wunsch des Senates, dem Regierungsrath zur Einsicht mit.
Es hat hierauf der Regierungsrath gefunden:
Es sei, mit Rücksicht auf den unterm 30ten März abhin erlassenen Beschluß für einstweilen nichts Weiteres  zu verfügen, und hievon dem Erziehungsrathe unter Rückstellung der mitgetheilten Zuschrift zu Handen des Senates Kenntniß zu geben.  
