Abweisung des Scribenten Abraham Spieß von Uhwiesen in seinem Gesuch um Anstellung.
Nach Anhörung und Erdaurung eines von Wischlen bey Lörrach aus mit Memorial vom 10ten v. M. eingelegten Gesuchs des Abraham Spieß von Uhwiesen, Scribenten, um eine Anstellung in hiesigem Canton, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben rescribieren zu laßen, daß einstweilen keine Staatsstellen zu vergeben seyen, es auch der Regierung nicht zustehe, dießfalls den Gemeinds- oder Bezirksbehörden rücksichtlich der von ihnen zu treffenden Wahlen Zumuthungen zu machen, hingegen dem Petenten überlaßen bleibe, bey allfällig eintretenden Vacanzen gleich jedem andern Cantonsbürger sich um eine, ihm paßend scheinende, Anstellung zu bewerben.
