Ludwig Hirsch v. Goslar. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. August stellt Hr. Ludwig Hirsch, Kaufmann, von Goslar-Hanover, wohnhaft in Zürich, welcher am 2. März eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent über die durch § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite sich ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. preuß. Landdrostei Hildesheim vom 29. Juli 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letz-  terer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Stadtrath Zürich & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
