Gesuch d. Gemde Seegräben betr. Anwendung des Abtretungsgesetzes u. Zusicherung eines Staatsbeitrages f. den Bau ei. Kommunikationsstraße.
In Sachen der Gemeinde Seegräben, betreffend Anwendung des Abtretungsgesuches u. Zusicherung eines Staatsbeitrages für den Bau einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Seegräben beabsichtigt die Straße welche von Goßau u. Mönchaltorf über den Sack nach der Landstraße bei der Station Aathal führt, über Seegräben gegen Pfäffikon hin fortzusetzen. Um die Strecke bis Seegräben zur Ausführung bringen zu können, ersucht der Gemeindrath mit Schreiben  vom 11. Febr. um die vorläufige Genehmigung des Unternehmens, um im Weigerungsfalle die Abtretung von Privatrechten rechtlich fordern zu können, ebenso ersucht er um Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Bau dieser kostspieligen Straße, zumal dieselbe ein dringendes Bedürfniß u. als Fortsetzung der Straße von Goßau zu betrachten sei, an welche der Regierungsrath unterm 6. Juni 1857 bereits einen Beitrag ertheilt habe.
B. Nach einem ausgearbeiteten Projekte beträgt die Länge der Strecke vom Aathal bis in das Dorf Seegräben 3100 Fuß, auf ungefähr der Hälfte derselben erhält sie 10% Steigung; die Kosten sind auf Frk. 7366 veranschlagt.
Unterm 27. März l. Js. beschloß der Bezirksrath Hinweil: 1) Die Anlage einer Straße 3. Klasse in der bezeichneten Richtung vom Aathal über Seegräben bis an die Banngrenze Pfäffikon sei erkennt u. die Baute bei bedeutenden Steigungen in einer Breite von 16 Fuß ohne Seitengraben im übrigen auf 14’ auszuführen. 2) Die Pläne seien einer nochmaligen Prüfung zu unterstellen, um zu untersuchen, ob nicht eine geringere Steigung als 10% erzweckt werden könnte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die Steigung, welche man dieser Straße geben wolle, sei für eine neu anzulegende Straße 3. Klasse  eine so abnorme, daß sie noch nicht darauf antragen könne, die Zusicherung eines Beitrages auszusprechen. Die Gemeinde möge vorerst die vom Bezirksrathe beschlossene, auf Verminderung dieser Steigung hinzielende Untersuchung vornehmen lassen u. dann unter Darlegung aller Verhältnisse u. unter Angabe der Gründe, warum nicht eine den jetzigen Anforderungen an neue Kommunikationsstraßen besser entsprechende Steigung angewendet werden könne, vor Inangriffnahme des Baues mit einem neuen Gesuche einkommen; inzwischen werde es sich dann auch zeigen, ob der Beschluß des Bezirksrathes unangefochten bleibe oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I: Dem Unternehmen der Gemeinde Seegräben, vom Aathal bis Seegräben u. bis an die Banngrenze Pfäffikon eine Straße 3ter Klasse zu erbauen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Auf das Gesuch um Zusicherung eines Beitrages kann zur Zeit nicht eingetreten werden, u. es wird der Gemeinde überlassen, im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentl. Arbeiten zu verfahren.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
