GRath Wipkingen Expropriationsgesuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wipkingen,
betr. Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. Sept. 1885 sucht der Gemeindrath Wipkingen darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes zur Inanspruchnahme von Land im sog. Tiefwisli, der Korporationsgenossenschaft gehörend zum Graben nach Wasser & Ableitung desselben ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 14. Dezbr. 1885, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öff. Kenntniß gebracht worden ist & daß die Einsprachen, welche hiegegen erhoben worden vom Bezirksrath Zürich abgewiesen & Appellation hiegegen nicht erklärt worden sei;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung  von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Wipkingen wird zur Inanspruchnahme von Land zum Graben nach Wasser & Ableitung desselben gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten resp. dem Gemeindrath Wipkingen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der zit. Verordnung weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich unter Rückforderung des Planes.
