Befreiung der im Ktn. Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Kurfürstenthums Hessen vom Militärdienst u. Militärpflichtsersatz.
Herr Karl H. Seelig aus Hessen-Cassel, Niedergelassen in Unterstraß, stellt mit Eingabe, (ohne Datum) bei dem Regierungsrath das Gesuch um Befreiung von der Leistung des Militärpflichtersatzes, indem er sich darauf stützt, daß auch den Angehörigen des Kurfürstenthums Hessen gegenüber diesfalls der Grundsatz der Reciprocität werde angewandt werden, wie dies mit Rücksicht auf Angehörige anderer Staaten der Fall sei. Petent legt zu diesem Ende hin eine vom 26 November v. Js datirte Bescheinigung des kurfürstlich-hessischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten ein, worin erklärt wird, daß nur hessische Staatsangehörige  zum dortigen Militärdienste verpflichtet. Ausländer aber, so lange sie sich in Hessen als solche aufhalten und die Staatsangehörigkeit dortseits nicht erlangt haben, hiezu nicht gezogen und auch nicht zur Entrichtung irgend eines Ersatzsumme angehalten werden.
Der Regierungsrath hat,
da laut der Erklärung des kurfürstlich hessischen Ministeriums ganz das gleiche Verhältniß vorliegt, mit Bezug auf welches die Angehörigen anderer Staaten, wie Baden u. s. w. von der Beza[h]lung des Militärpflichtenersatzes befreit wurden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es seien für die Zukunft die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Kurfürstenthums Hessen von jeder Art von Militärdienst oder Ersatz für denselben befreit.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs behufs Vollziehung, unter Rücksendung der Akten.
