[Eberhard] Oechslin in Schaffhausen betr. Schutzgeländer längs dem Rhein.
In Sachen des Herrn Eberhard Oechslin, Seilermeister, in Schaffhausen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
betreffend Schutzgeländer an einem öffentlichen Fußwege in Feuerthalen,
hat sich ergeben:
A. Auf eine Beschwerde des Advokat Heller, in Winterthur, Namens Hrn. Oechslin, es habe die Badeplatzkommission resp. der Gemeindrath Feuerthalen den das Oechslin’sche Grundstück im sog. Schiffbrucktobel, Gemarkung Feuerthalen, durchschneidenden Fußweg von der Landstraße „Feuerthalen–Langwiesen“ nach dem Rhein einhegen lassen & dadurch Privatrechte des Anstößers geschädigt, hat das Statthalteramt Andelfingen am 3. Okt. d. Js. verfügt:
„Es sei der Gemeindrath Feuerthalen gehalten, das bestehende Geländer am Schiffbruggtobelfußweg, soweit derselbe auf der Ebene liegt, d. h. von der Landstraße bis zum Beginn der Treppe, bei Vermeidung von Exekution beförderlich, jedenfalls binnen längstens 10 Tagen, wieder zu beseitigen, im Uebrigen sei dagegen die Beschwerde des Hrn. Oechslin als unbegrün-  det abgewiesen.“
B. Der Gemeindrath Feuerthalen ist dem Befehle nachgekommen, Hr. Heller dagegen kann sich mit der Verfügung nicht befreunden und stellt durch Rekurs vom 18. Okt. l. Js. an den Regierungsrath das Verlangen, es sei das vom Gemeindrath Feuerthalen auf dem Oechslin’schen Grundstück daselbst angebrachte Schutzgeländer in seiner ganzen Länge zu entfernen.
In der Rekursbeantwortung wird bestritten, daß der fragliche Fußweg ein öffentlicher sei, indem er in dem gesetzlich vorgeschriebenen Verzeichniß der öffentlichen Straßen & Wege nirgends aufgeführt sei. Auch verdiene er die Benennung eines öffentlichen Fußweges gar nicht, indem er außer der nur kurze Zeit dauernden Badezeit von keinem Menschen begangen werde. Ein Schutzgeländer habe nie bestanden, sei auch gar nicht nöthig & dasselbe sei nur aus Bosheit erstellt worden, um den Rekurrenten in der Betreibung seines Seilereigewerbes und in der ungehinderten landwirthschaftlichen Bewerbung seines umfangreichen Grundbesitzes zu schädigen. Ueberhaupt stehe die Geländer- & Fußwegfrage in direktem Zusammenhang mit dem von einigen Persönlichkeiten in Feuerthalen heraufbeschworenen Badeplatzstreit, welcher aber in Bälde seine güthliche Erledigung finden werde. Die Mehrheit der Gemeindegenossen in Feuerthalen wolle nämlich dem leidenschaftlichen Treiben der Badeplatzkommission nicht mehr  folgen und billigen das Begehren des Hrn. Oechslin, daß Fußweg und Badeplatz an das östliche Ende seines Grundstückes verlegt werden sollen.
C. Das Statthalteramt Andelfingen beharrt in seiner Rekursbeantwortung vom 3. Novbr. darauf, daß der Fußweg ein öffentlicher sei, und verweist hierüber auf die bei den Akten liegende Marchenbeschreibung aller öffentlichen Straßen und Wege im Gemeindebanne Feuerthalen vom Jahr 1867, sowie auf den Kaufbrief des Hrn. Oechslin vom 17. Juli 1879, in welchem wörtlich aufgeführt ist:
„Dieses Grundstück wird von dem öffentlichen Fußweg No X durchschnitten.“
D. In gleicher Weise spricht sich der Gemeindrath Feuerthalen in seinem Antwortschreiben vom 29. Okt. aus & hält dafür, daß nur die politische Gemeinde kompetent und befugt sei, zu bestimmen, ob der Fußweg aus dem Verzeichnis der öffentlichen Wege gestrichen werden solle oder nicht. Bis jetzt liege ein solcher Beschluß nicht vor und müsse sich daher Hr. Oechslin den Weg gefallen lassen, auch wenn er ihm hinderlich erscheine.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der in Frage kommende Fußweg ist zur Zeit unzweifelhaft ein öffentlicher & wird es bleiben, wenn die polit. Gemeinde Feuerthalen nichts Anderes beschließt,  resp. wenn der in Aussicht genommene Badeplatz im Grundstück des Hrn. Oechslin, für welchen die Expropriation bewilligt ist, zur Ausführung kommt.
An dem Fußweg, welcher von der Landstraße an den Rhein führt, ist zu unterscheiden, ein ca 7m langes Wegstück welches den obern Theil des Grundstückes unmittelbar neben der Landstraße quer durchschneidet, und das 40 bis 50 m lange Wegstück an der Rheinhalden, welches mit ca 20% schief abwärts am Abhang an den Rhein führt. Oben am Anfang der Halde ist der Fußweg ca 7 m lang mit hölzernen Stufen treppenartig hergerichtet worden & im Weitern hatte der Gemeindrath für gut gefunden, längs dem restlichen Fußwegrand der ganzen Länge nach ein einfaches hölzernes Schutzgeländer anzubringen.
Auf eine Beschwerde des Rekurrenten hat nun das Statthalteramt gefunden, es rechtfertige sich vom Standpunkte der Verkehrssicherheit aus, daß, soweit der Fußweg schief längs dem ziemlich steilen Abhang führe, am untern Wegrand ein einfaches Schutzgeländer angebracht werde, während das Bedürfniß auf der Ebene hiefür nicht vorhanden sei und dem Gemeindrath auch kein Recht zustehen könne, dem anstoßenden Grundbesitzer durch Anbringung einer Einfriedung den Zugang zum Fußweg, resp. das Gehen über denselben von  einem Theil des Grundstückes in den andern zu verwehren, letzteres namentlich mit Rücksicht auf die landwirthschaftliche Benutzung des umfangreichen Grundstückes, ohne die Seilerbahn in Betracht zu ziehen.
Von einer Erschwerung & Schädigung des landwirthschaftlichen Betriebes an der Rheinhalde durch das angelegte Schutzgeländer, wie Rekurrent behauptet, kann ernstlich nicht gesprochen werden, indem ein Verkehr mit Fuhrwerken dort gar nicht möglich und das sehr primitive Schutzgeländer den Durchgang von Personen nicht hindert. Als straßenpolizeiliche Maßregel ist das Geländer, soweit es die statthalteramtliche Verfügung gestattet, nothwendig, und muß sich ein Landanstößer solche Vorrichtungen gefallen lassen, wo sie nothwendig erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Fürsprech Heller Namens des Hrn. Oechslin gegen die Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen vom 3. Okt. l. Js. wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent Hr. Oechslin trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- und  den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Heller zu Handen des Hrn. Oechslin, an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & des vom Gemeindrath Feuerthalen eingelegten Markenverzeichnisses, an den Gemeindrath Feuerthalen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
