Gede Dorlikon, Genehmigung d. Baues e. Straße II. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Dorlikon, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Dorlikon über die dortige Eisenbahnstation nach Grüt - Dynhard,
hat sich ergeben:
A bis G siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 13. Jenner 1875 beschlossen:
1. …
2. Die Straßenstrecke Dorlikon–Grüt ist im Banne der Gemeinde Dorlikon zu erstellen:
a.
von
Pfahl
No
0–14
nach Projekt II;
b.
“
“
“
29
bis Gemeindebann Dynhard nach Projekt I;
c.
“
“
“
14
des Projektes II bis Pfahl Nr. 24 von Projekt I.
nach einem Ergänzungsprojekte, welches von Pfahl Nr. 12 des Projektes II bis zu Pfahl Nr. 37 des Projektes I geradlinig ist und gleichmäßige Steigungen zuläßt.
3. Das Gesuch der Gemeinde um Tieferlegung des Nullpunktes wird der Bauleitung zur Berücksichtigung empfohlen.
4. Es wird beim Regierungsrathe darauf angetragen, die Straße Dorlikon–Grüt als  Straße II. Klasse zu erklären.
I. Nach Eingang dieses Entschlusses ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten das vorliegende Straßenprojekt im Sinne der Kombinierung der bisherigen Projekte I und II, unter Berücksichtigung der gewünschten Tieferlegung des Ausgangspunktes im Dorfe Dorlikon, als ein Ganzes bearbeiten. Das kombinirte Projekt liegt nunmehr vor, entspricht den Intentionen des Bezirksrathes und verdient volle Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse vom Dorfe Dorlikon über die dortige Eisenbahnstation nach Grüt–Dynhard wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Zustellung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
