Familie Reichling in Ober-Meilen resp. Gemeindrath Meilen; Entscheid in deren Rek. Sachen betr. Bachkorrektion.

In Sachen
a. der Familie Reichling in Obermeilen
und
b. des Gemeindrathes Meilen,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Bachkorrektion,  
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Meilen hat den 4. Wintermonat 1875 beschlossen:
1. Die Beschwerde [der Familie Reichling] ist abgewiesen, resp. auf dem Zivilwege geltend zu machen.
2. Die ergangenen Kosten sind den Parteien zu gleichen Theilen auferlegt.
3. Mittheilung.
F. Ueber vorstehenden Entscheid beschwert sich Namens der Familie Reichling Hr. Fürsprech Ryf in Horgen mit Zuschrift vom 15. gl. Mts. u. sucht um Aufhebung desselben nach, zur Begründung anführend:
Zwischen dem Dispositiv des Beschlusses und den Erwägungen herrsche der grellste Widerspruch. Der Bezirksrath gehe in den letztern mit den Rekurrenten darin einig, daß der Gemeindrath Meilen zur Fassung seines Beschlusses nicht kompetent gewesen sei, sondern daß hier einzig die Gerichte zu entscheiden haben, – und doch weise er die Rekurrenten ab und hebe den unrichtigen Beschluß nicht auf. Und ebenso habe der Bezirksrath den Rekurrenten die Hälfte der Kosten aufgelegt, gestützt darauf,  daß sie sich an die unrechte Behörde gewendet haben. Auch dieß sei ganz falsch, indem man befugt sei, gegen eine unrichtige Verfügung einer untern Administrativbehörde an die obern zu rekurriren, und die letztere habe ihren Entscheid darüber abzugeben, ob die erstere innert den Schranken ihrer Kompetenz gehandelt haben oder nicht.
G. Auch der Gemeindrath Meilen ist mit dem Beschlusse des Bezirksrathes nicht zufrieden und verlangt laut Eingabe vom 24. Wintermonat und 22. Christmonat, daß die Angelegenheit an den Bezirksrath zurückgewiesen werden möchte, damit dieser über das Bedürfniß der in Frage liegenden Bachkorrektion entscheide. Auch will der Gemeindrath die Kosten dem Staate, eventuell der Familie Reichling aufgelegt wissen.
Der Rekurs stützt sich im Wesentlichen auf folgende Anschauungen:
Dem Bezirksrathe sei nicht die Frage über Eigenthum vorgelegen, sondern diejenige, ob die vom Gemeindrathe vorgenommene Absteckung für die Bachkorrektion richtig und den lokalen Bedürfnissen entsprechend gewesen sei. Je nach diesem Entscheide hätte die Kostenauflage stattfinden  sollen.
Einen Entscheid über Privateigenthum maße sich der Gemeindrath nicht an. Wol aber kommen ihm gemäß § 94, Ziff. 9, litt. c des Gemeindegesetzes und § 42 des Wasserbaugesetzes zu, den Zustand der Gewässer zu überwachen und namentlich für gehörige Unterhaltung der Ufer und für Reinhaltung der Bette der Flüsse und Bäche zu sorgen. Wenn nun diese Befugniß des Gemeindrathes nicht in Zweifel gezogen werden könne, so müsse ihm auch das Recht zur Aussteckung einer Bachkorrektion zugestanden werden. In dem streitigen Falle liege aber die Nothwendigkeit einer solchen Korrektion unbedingt vor. Auch die Gegenpartei bestreite das Bedürfniß und die Zweckmäßigkeit der gemachten Aussteckung nicht, sondern spreche bloß das abgesteckte Bachgebiet als ihr Privateigenthum an und verlange, daß die Gemeinde hier nach Anleitung des Expropriationsgesetzes verfahren solle.
Unter allen Umständen nun hätte sich der Bezirksrath über die Richtung und Anlage der Aussteckung aussprechen sollen. Daher wende sich der Gemeindrath auch gegen die Kostenauflage, denn es sei nicht gerechtfertigt, daß der Gemeindrath deshalb, weil er nicht von vorne-  herein das Expropriationsverfahren eingeleitet habe, die Kosten zur Hälfte oder nach dem Verlangen der Gegenpartei gar ganz tragen solle, und zwar um so weniger, als nach der Ansicht des Gemeindrathes es sich hier nicht um Privateigenthum, sondern um öffentliches Bachgebiet handle.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Klagen wegen beabsichtigter Verengerung des Baches in Dollikon hat der Gemeindrath Meilen an Ort und Stelle von den projektirten Veränderungen Einsicht genommen und daraufhin die zukünftige Bachrichtung und dessen Breite durch eine Abstekung unter Kenntnißgabe an die Anstößer festgestellt.
Von beiden Parteien ist nicht nur unbestritten, sondern vom Anwalte der Familie Reichling in seiner ersten Rekurseingabe förmlich zugestanden, daß dieser Bach zu den öffentlichen Gewässern gehöre und daß deßhalb den Gemeindebehörden nach § 94, Ziff.9 litt. c des Gemeindegesetzes über denselben das Aufsichtsrecht zustehe.
Dieses Aufsichtsrecht schließt offenbar nicht nur eine allgemeine Ueberwachung der Bach-  gebiete in sich, sondern auch die Pflicht, für die Reinigung dieser Bachbette, den Uferschutz u. s. w. zu sorgen, erhobene Klagen zu prüfen und in begründeten Fällen für Abhülfe zu sorgen.
Gegen derartige Verfügungen ist selbstverständlich ein Rekursrecht an die zuständigen Oberbehörden zulässig und von letztern zu entscheiden, ob die Anordnungen der Gemeindebehörden nöthig und den Verhältnissen angemessen erscheinen, oder ob u. welche Modifikationen eingetreten haben. Bei dieser Prüfung ist die Frage über das betroffene Eigenthum von untergeordneter Natur und – sei es an der Hand des Abtretungsgesetzes oder auf dem Zivilwege – erst dann zu lösen, wenn über die Berechtigung der Anordnungen der untern Instanz entschieden ist.
Der Entscheid des Bezirksrathes, der in erster Linie das Eigenthumsrecht an das in das projektirte Bachgebiet fallende Land geordnet wissen wollte, ist deßhalb unhaltbar und eine Rückweisung dieser Streitfrage zur Beschlußfassung über das Bedürfniß und die Zweckmäßigkeit dieser Bachkorrektion angezeigt, wobei dann auch, da ein Augenschein nicht mehr nöthig sein dürft, auf eine  neue Kostenrepartition einzutreten wäre.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 4. Wintermonat 1857, betreffend Abweisung der Beschwerde der Familie Reichling in Obermeilen wegen Bachkorrektion wird aufgehoben und diese Angelegenheit neuerdings zur Beschlußfassung, ob die in Frage stehende Bacherweiterung nöthig und den Verhältnissen angemessen sei, zurückgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ryf zu Handen der Familie Reichling, den Gemeindrath Meilen, den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der eingesandten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
