Niederlaßungsbewilligung an mehrere Landesfremde in den Bezirken Horgen und Meilen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. den nachfolgenden Landesfremden, welche sich mit den erforderlichen Papieren ausgewiesen haben, die Niederlaßung in hiesigem Canton bewilligt:
1.) Dem Herrn J. Daniel Heiz von Hangenbieten in Frankreich, auf 4. Jahre in Stäfa.
2.) Dem Metzger Jacob Grünwald von Ebersbach im Würtembergischen, sammt seiner Familie auf vier Jahre in Thalweil.
Hievon wird den Statthalterämtern Horgen und Meilen zu  Handen der betreffenden Gemeinden und der Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Documente und der erforderlichen Niederlaßungsurkunden Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
