Verzeichniß der den badischen Flüchtlingen abgenommen[en] Effekten.
In Vollziehung des Beschlußes des Regierungsrathes vom 7t dieß übermittelt das Flüchtlingscommissariat mittelst Schreiben vom 9ten dieß das Verzeichniß derjenigen den badischen Flüchtlingen abgenommenen Effekten, welche sich gegenwärtig in der Caserne in Zürich befinden, mit dem Bemerken, daß über die Wagen und deren Inhalt von dem Zeugamt ein genaues Inventar sei aufgenommen und dem Eidgen. Ober Artilleriecommando zu Handen des Bundesrathes übermittelt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei durch das Mittel des Kriegsrathes von dem Zeugamt eine Abschrift jenes Inventars einzuverlangen und dieselbe nebst dem von dem Flüchtlingskommissariat eingelegten Verzeichniß dem Herrn Eidgenössischen Stehlin zu übersenden. 
