Gesuch d. Gemede Affoltern a/A. um Erneuerung der Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemdesteuern.
Mit Zuschrift vom 4. Dezember v. Js. verwendet sich die Gemeinde Affoltern a/A. dafür, dass ihr die unterm 9. August 1856 ertheilte u. mit Ende 1859 ablaufende Bewilligung, ihre Gemeindssteuern nach dem Verhältniss von 1 pr. Tausend vom Vermögen, 70. Rpp. auf die Haushaltung u. 70 Rpp. auf den Mann zu verlegen, verlängert werden möchte.
Der Bezirksrath empfiehlt das Gesuch, indem die Steuerverhältnisse der Gemeinde sich seit der frühern Bewilligung im Wesentlichen nicht geändert haben. 
Aus den eingezogenen Berichten ergibt sich, dass die durchschnittliche Steuerlast in den letzten 4 Jahren für jeden in seiner Heimat wohnenden Burger folgende war:
von 1000 frc. Vermögen
Von der
Haushaltung
u. Mann
Diese Steuer
hätte bei gesetz. Verlegung betragen auf jeden Faktor
in
der
Gemeinde
Affoltern a/A.
4
fcs.
4C
3.
fr.
19C
3
fcs.
75C
“
“
“
Zwillikon
4
“
25.
2.
“
97.
3.
“
52.
“
“
“
Loo u. 
Fehrenbach
4
“
15.
2.
“
90.
3.
“
44.
Das Steuerkapital sowol als die öffentlichen Güter haben sich bei der Gesammtgemeinde u. bei der Schulgenossenschaft Affoltern in diesen 4 Jahren gehoben u. nur bei der Schulgenossenschaft Zwillikon hat sich das erstere um etwas vermindert. Immerhin aber ist das Steuerkapital auch gegenwärtig noch ein verhältnissmässig geringes.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird in Anwendung des §. 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. Kirchgemeinde Affoltern a/A. sowie den Schulgenossenschaften u. Civilgemeinden derselben auf weitere 4 Jahre, nämlich bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Eins vom Tausend auf das Vermögen, achtzig Rappen auf die Haushaltung u. achtzig auf den Mann vom angetretenen  zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Affoltern für sich u. zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege u. der Civilvorsteherschaften.
