Abgewies. Rekurs des J. J. Ott v. Russikon, wohnhaft in Zürich, betr Verweigerung e. Heimathscheines.
In Sachen des J. Jakob Ott von Russikon, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen eine Ver-  fügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Verweigerung eines Heimathscheines
hat sich ergeben:
A. Unterm 22 November wies das Statthalteramt Pfäffikon die Beschwerde des Rekurrenten gegen den die Ausstellung eines Heimatscheines verweigernden Gemeindrath Russikon ab.
B. In seiner vom 24. November datirten Eingabe führt Rekurrent im Wesentlichen an: Um seinen Handel mit altem Metall gehörig betreiben zu können, sei er genöthigt, von Ort zu Ort zu wandern, daneben sollte er aber doch einen festen Wohnsitz in Zürich oder dessen nächster Umgebung haben; hiezu bedürfe er einen Heimatschein, der ihm aber unter dem Vorgeben verweigert worden, er schulde dem Armengute für Unterstützung seiner Frau u. seines Knaben, ohne daß jedoch ein bestimmter Betrag angegeben worden sei. Dieses bestreitet Rekurrent.
C. Aus der vom 27. Dezember datirten Berichterstattung des Gemeinderathes geht hervor, daß Ott, ohne sein Hauswesen zu bestellen, sr. Zt. seine Familie verlassen habe, die dann, bestehend aus einer sehr alten seither verstorbenen Mutter, einer immer kränklichen Frau u. einem Knaben, der damals 12 Jahre alt gewesen, sofort der öffentlichen Unterstützung anheimgefallen  seien. Die Unterstützung, die dieser Familie geleistet worden, belaufe sich auf die Summe von Frk. 172. 26.c, wobei Ott selber mit fcs 4. 57.c Transportkosten komparire. Hieran seien bis zur Stunde nur fcs. 43. 33.c zurückerstattet worden, so daß die Schuld noch fcs. 128. 93.c betrage. Ott, der sich seit seiner Entfernung meistens in Zürich u. dessen Umgebung aufgehalten, sei schon mehrmals vor die Armenpflege geladen u. von derselben ernstlich ermahnt worden, für seine Frau u. seinen Knaben zu sorgen u. ebenso auch zur Tilgung seiner Schuld rataweise Rückzahlungen zu leisten. Ott habe die Behörde nur gehöhnt; so habe er, um zu zeigen, daß er wohl zahlen könnte, Goldstücke aus der Tasche genommen, sie zwischen den Fingern glänzen lassen u. alsdann wieder in die Tasche gesteckt; für Frau u. Kind sorge er so wenig, wie vorher.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach dem Berichte des Gemeindrathes kann kein Zweifel darüber sein, daß Rekurrent die ihm obliegende Unterstützungspflicht gegen seine Familie unerfüllt gelassen hat; in diesem Falle steht aber der Gemeinde gemäß § 36. (vergl. §§. 31–35.) des Armengesetzes das Recht zu, demselben die zum Aufenthalt in andern Gemeinden erforderlichen Ausweisschriften  zu verweigern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innen, –
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen;
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats- 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Gemeindrath Russikon u. an den Rekurrenten, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
