Inspektion d. Bezirksgefängnisse.
Mit Zuschrift vom 16. Febr. beantwortet das Obergericht die Zuschrift des Regierungsrathes vom 29. Jenner betreffend die Ausübung der Kontrole in den Bezirksgefängnissen und lehnt darin die Zumuthung, die durch die Verordnung vom 30. Dezbr. 1858 eingeführte Kontrole über den jeweiligen Stand der Untersuchungsgefangenen und die Dauer des Verhaftes fortdauern zu lassen, beziehungsweise wieder aufzunehmen, ab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern:
Der Regierungsrath halte die mit Bezug auf diese Frage zwischen dem Regierungsrath und dem Obergericht waltende Differenz als durch das Postulat des Kantonsrathes, durch welches der Regierungsrath eingeladen wird, in Verbindung mit dem Obergerichte zu prüfen, ob nicht eine neue Verordnung über die Inspektion der Bezirksge-  fängnisse zu erlassen sei, erledigt und schlage demselben vor, hiefür eine gemeinsame Kommission zu bestellen, die gestützt auf das vorhandene Aktenmaterial einen Entwurf im Sinne des Postulates des Kantonsrathes zu entwerfen und beiden Behörden zu unterbreiten hätte.
