Oberst Bollinger, Zch. Beschwerde über die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Oberst Bollinger, in Zürich, vertreten durch Advokat Dr Meili,
betreffend Beschwerde über die Amtsführung des Herrn Staatsanwalt Kronauer,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 30. März a. c. erhebt Advokat Dr Meili Ns. Herrn Oberst Bollinger gegen den I. Staatsanwalt, Hr. Kronauer, Beschwerde darüber:
1. Daß er die von ihm am 19. März a. c. erlassene Sistirungsverfügung in Sachen Bollinger c. Eheleute Meier, pto Bestechung, autographiren ließ & in dieser Form auf Staatskosten vervielfältigen  einer Reihe von Zeitungen (portofrei, amtlich?) zugestellt habe [sic!].
2. Daß der Publikation dieser Verfügung die Bemerkung beigefügt gewesen sei, „von der Justiz- & Polizeidirection genehmigt“, während die Genehmigung sich nur auf Disp. 1 der Verfügung bezogen habe, demnach der Irrthum erweckt worden sei, als wären sowohl die kriminalistischen Deductionen als die sämmtlichen Dispositive der staatsanwaltschaftlichen Verfügung von der Justizdirection sanktionirt worden.
3. Daß der gleiche Beamte mit Uebergehung der Regierung in der nämlichen Angelegenheit mit directen Zuschriften an das eidg. Militärdepartement gelangt sei.
Indem der Beschwerdeführer der Staatsanwaltschaft das Recht bestreitet, amtliche Dekrete, wie im vorliegenden Falle, zu publiziren, findet er überdieß die ganze Art der Publikation als ungehörig. Mit Bezug auf den dritten Beschwerdepunkt hält er einen directen Verkehr mit dem eidg. Militärdepartement für unzuläßig & stellt demnach das Gesuch, es möchte dem Herrn Staatsanwalt Kronauer ein ernstlicher Verweis ertheilt & ihm für ein & alle Male ein ähnliches Benehmen als incorrekt und unstatthaft verboten werden.
B. Unter Vorlage der Acten der Bestechungsprocedur & des  bundesräthlichen Schreibens in Sachen Bollinger v. 21. Mai a. c. beantragt Herr Staatsanwalt Kronauer in seiner Vernehmlassung vom 23. Juni a. c. Abweisung der Beschwerde.
Bezüglich Punkt 1 der Beschwerde rechtfertigt Herr Kronauer die autographische Vervielfältigung der betr. Sistirungsverfügung mit der Nothwendigkeit einer größern Anzahl Ausfertigungen, welches Verfahren übrigens auch bei sämmtlichen kantonalen Kanzleien zur Anwendung komme & minime Auslagen verursache. Zwei Exemplare seien einzig den Redaktionen der Züricher Post & der Zürcher-Zeitung zugestellt worden & zwar erst, nachdem der Richter im Ehrverletzungsprozesse bereits im Besitze aller Acten & in Kenntniß des Inhaltes der Verfügung gewesen sei, die Staatsanwaltschaft habe lediglich bezweckt, Mißverständnisse von Reportern über die öffentl. Verhandlungen & entstellende Referate zu vermeiden. Eintretend auf Punkt 2 räumt Herr Staatsanwalt Kronauer ein, das die Genehmigung sich nur auf Disp. 1 der Sistirungsverfügung beziehe & von jeher die Justizdirection (& die Staatsanwaltschaft in ihren Verhältnissen zu den Statthalterämtern) stets die Formel gebraucht habe: „Disp. 1 ist genehmigt“. Ohne sein Wissen & seinen Willen sei durch die Kanzlei der Staatsanwaltschaft die Verfügung der Justizdirection in verallgemeinerter Form notirt worden. Es sei dieß bereits gerügt  worden. In Bezug auf Punkt 3 gibt Hr. Kronauer ebenfalls zu, einmal & zwar in der Zeit, da die Acten der Prozedur zum zweiten Mal nach Bern gegangen seien, an Herrn Bundesrath Hertenstein geschrieben zu haben, um demselben seine Ueberzeugung zu eröffnen, daß im Interesse der Sache nicht an der Ablehnung jeden materiellen Eintretens auf die Schuldfrage betr. Bollinger festgehalten werden sollte & er habe sich zum Zwecke einer allfälligen mündlichen Erörterung der Sachlage zur Verfügung gestellt. Auf diesen Brief habe mir Herr Bundesrath Hertenstein ebenfalls privatim geantwortet. Auch directe Schreiben an das eidg. Justiz- & Polizeidepartement seien ebenfalls direct unter der Adresse: „Staatsanwaltschaft Zürich (Hr. Kronauer)“ beantwortet worden. Was demnach Bundesbehörden praktiziren, werde der Regierungsrath nicht verbieten dürfen noch wollen.
Es kommt in Betracht:
Es erscheint in der That auffällig, daß die Staatsanwaltschaft sich veranlaßt fand, ihre Sistirungsverfügung ganz ausnahmsweise in autographischer Vervielfältigung der Presse mitzutheilen & zwar ehe noch diese Verfügung rechtskräftig geworden war & in einer Form, welche das Publikum glauben ließ, es sei die ganze Verfügung mit ihren Motiven & sammtlichen [sic!] Dispositiven von der Justizdirection  genehmigt worden. Eine ausreichende Entschuldigung liegt nicht vor, wenn in letzterer Beziehung auf die Kanzlei abgestellt wird; denn die Staatsanwaltschaft hat die Autographie mit Originalunterschrift versehen & hätte daher Gelegenheit gehabt, die unrichtige Notiz zu korrigiren.
Mit der Sistirungsverfügung wurde der Antrag an die Anklagekammer betr. die Kostenauflage, welcher eine für den Beschwerdeführer, resp. seinen Klienten ungünstige Motivirung enthielt, veröffentlicht.
Wenn alles dieses ausnahmsweise geschah, und zudem die Publikation unmittelbar vor der Verhandlung eines Prozesses erfolgte, in welchem der Staatsanwaltschaft kein Recht zur Intervention zustand, so ist wohl erklärlich, daß ein solches Verfahren Veranlaßung zu einer Beschwerde geben konnte.
Dagegen kann allerdings unter den vorliegenden ausnahmsweisen Umständen dieses Falles in der directen Korrespondenz der Staatsanwaltschaft mit dem eidg. Militärdepartement nicht gerade eine ungehörige Handlungsweise gefunden werden, die zur Erhebung eines Vorwurfes gegen die Staatsanwaltschaft Anlaß geben könnte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als begründet erklärt & die Staatsanwaltschaft eingeladen, in künftigen Fällen von einer offiziellen Veröffentlichung der Sistirungsverfügungen, welche noch nicht rechtskräftig geworden sind, oder von unerledigten Anträgen an die Anklagekammer abzusehen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an Herrn Oberst Bollinger.
