Rekurs d. Stadtrathes Zürich betr. Kaminbaute Egolf im Bahnhofquartier.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gestattung der Kaminbaute des Hrn. A. Egolf, Baumeister, im Bahnhofquartier in Zürich,
hat sich ergeben  
A. Der Stadtrath Zürich bewilligte mit Beschluß vom 23. Novbr. v. Js. dem Hrn. A. Egolf, Maurermeiser, an der Schützengasse in Zürich, die von demselben projektirten Neubauten auf der Bauabtheilung XX des Bahnhofquartiers, gemäß den vorgelegten Plänen, allerdings mit einigen Vorbehalten bezügl. des Daches und der Balkone.
B. Bei der Ausführung der Baute stellte sich nun heraus, daß Hr. Egolf im Hofraum einer seiner Neubauten, außerhalb der Façadeflucht ein Dampfkamin baute, welches in den vorgelegten Plänen nur ungenügend eingezeichnet war. Mit Verfügung vom 28. Februar d. Js. verlangte der Bauherr der Stadt Zürich sofortige Einstellung dieser Kaminbaute bis nach Genehmigung einer neuen dießbezügl. Planvorlage. Dessen ungeachtet wurde das fragliche Kamin weiter gebaut, und zwar bis auf die Fensterbankhöhe der ersten Etage mit 60 cm und von da bis in die III. Etage mit 40cm vor die Façadenflucht umzubauen. Unterm 24. Mai erhielt der städtische Polizeivorstand den Auftrag, den Weiterbau des Kamins polizeilich zu verhindern, und Hrn. Egolf ward zugleich eine Frist von 8 Tagen angesetzt, um das planwidrig erstellte Kamin zu beseitigen, und zwar unter Androhung von Exekution.  
C. In Eingabe vom 30. Mai beschwerte sich Hr. Egolf beim Stadtrathe Zürich über dieses Vorgehen & berief sich auf seine von dieser Behörde genehmigten Pläne, in denen zwar, soweit sie die Grundrisse der Etagen beträfen, die Einzeichnung des angefochtenen Dampfkamins fehle, wogegen es aber im Grundrisse des Kellergeschoßes und besonders im Querschnitte sehr deutlich eingezeichnet sei, und zwar vom Terrain aus bis über das Dach mit 60cm Stärke, bei der größern Dicke der Kellermauer jedoch kön[n]e im Kellergeschoß das Kamin nicht so weit vorspringen.
D. Demnach ließ der Stadtrath Zürich am 7. Juni die Egolf’sche Kaminbaute einfach abbrechen.
E. Namens des Hrn. Egolf ergriff nun Dr Ryf unterm 17. Juni l. Js. gegen die erwähnten Beschlüsse und das Verfahren des Stadtrathes Rekurs an den Bezirksrath Zürich, indem er zur Begründung in der Hauptsache folgendes anführte:
Im Querschnittplane sei das Dampfkamin so deutlich eingezeichnet, daß kein Zweifel darüber hätte bestehen können, daß es ausgeführt werden solle. Die Weglassung desselben in den Grundrissen der Stockwerke sei einem Versehen des Zeichners zuzuschreiben. Hätte auf diese Ungenauigkeit, welche durch die Deutlichkeit der Zeichnung im Querschnitte aufgehoben werde, Gewicht gelegt werden wollen, so hätte man den Rekurrenten vor Genehmigung der Pläne anhalten müssen, diese  in Uebereinstimmung zu bringen. Rekurrent ersuche um so mehr um Aufhebung der gegen ihn erlassenen Verfügungen und Gestattung der Kaminbaute mit 60cm Vorsprung vor die Façadenflucht, als ihm nie eine Rekursfrist angesetzt worden sei & als er gleich nach Empfang der ersten Verfügung beim städtischen Bauherrn den Sachverhalt deutlich dargelegt habe.
F. Unterm 5. Juli wurde dieser Rekurs vom Stadtrathe Zürich im Wesentlichen folgendermaßen beantwortet:
In § 27 des Baugesetzes sei vorgeschrieben, daß jeweilen Situationspläne, Grundrisse sämmtlicher Etagen und 1 Façadenplan zur baupolizeilichen Genehmigung einzureichen seien, von Querschnitten aber sei nicht die Rede. Ueber die Dispositionen in den einzelnen Stockwerken könnten denn auch einzig die Grundrisse als maßgebend betrachtet werden, während die Querschnitte nur für Höhenabmessungen in den Etagen, die Dachform u. s. w. einigen Werth hätten. Nun sei aber das streitige Kamin gerade in den maßgebenden Plänen, den Grundrissen der Stockwerke, nicht enthalten, man sei daher wol berechtigt gewesen, über dies in dem unwesentlichen Querschnitte angedeutete Kamin hinwegzugehen; denn auch in anderer Hinsicht habe es der Unternehmer mit dem Querschnitt nicht genau genommen, indem die ausgeführten Sockel, Gurtungen und sonstigen  architektonischen Gliederungen darin gänzlich fehlten.
Außerdem sei der geschäftliche Verkehr mit Hrn. Egolf nicht sehr angenehm und habe er sich sonst auch eine Ueberschreitung der Baulinie zu Schulden kommen lassen. Uebrigens hätte er genügend Zeit gehabt, dem Begehren einer neuen Planvorlage für das Kamin nachzukommen; er habe jedoch durch sein stetiges Ignoriren der Anordnungen der Behörden diese zu strengerm Einschreiten genöthigt.
G. Der Bezirksrath Zürich gelangte in seinen Erwägungen zu dem Resultate, daß der Stadtrath Zürich die Ausgleichung der Differenzen in den vorgelegten Plänen hätte verlangen sollen, bevor er sie genehmigte. Das Argument betreffend die Ungültigkeit der Zeichnung im Querschnitt falle dahin, weil auch dieser Plan das gleiche Visumstempel wie die andern Pläne trage. So inkorrekt das Verfahren des Rekurrenten gewesen sei, so habe ihm doch das durch die Plangenehmigung ertheilte Recht nicht entzogen werden können, welches er zudem einmal mündlich und einmal schriftlich vertheidigt habe.
„Die Vergleichung der Verfügungen des Bauherren, resp. des Stadtrathes vom 28. Februar, 14. und 24. Mai 1881 beweist auch, daß die Auseinandersetzungen des Rekurrenten eine Modifikation der Auffassung der Behörde über die faktischen Verhältnisse, wenn auch nicht bis zur vollen Anerkennung des wirklichen Thatbestandes,  zur Folge hatten.“
H. Der Bezirksrath Zürich hat daher am 21. Juli d. Js. beschlossen:
„Der Rekurs des Hrn. A. Egolf wird als begründet erklärt, d. h. es ist Rekurrent berechtigt gewesen, das Kamin mit dem im Querschnitt eingezeichneten Vorsprung über die Hausmauer aufzuführen.“
J. Gegen diesen Beschluß ergriff der Stadtrath Zürich mit Schreiben vom 9. August d. Js. Rekurs an den Regierungsrath, wobei Alles früher Gesagte wiederholt und noch hinzugefügt wurde:
Wenn die Planvorlagen des Hrn. Egolf in Grundrissen und Schnitt nicht mit einander übereingestimmt hätten, so sollte man doch viel eher annehmen dürfen, daß die Folgen mangelhafter Planvorlage einzig den Unternehmer treffen sollten. Der Visumstempel auf dem Querschnittplan könne keine andere Bedeutung haben, als die Hinweisung auf den Stadtrathsbeschluß und das Datum desselben. Im Fernern könne die Bemerkung, es hätten die unvollständigen Pläne zur Ergänzung zurückgewiesen werden sollen, doch kaum ernst gemeint sein, da das ein doppeltes, ja dreifaches Studium der sämmtlichen Baupläne erfordern würde. Die Behörde dürfe eben verlangen, daß die Pläne richtig eingereicht würden, und daß für allfällige Unkorrektheiten nicht sie, sondern der Bauende verantwortlich gemacht  werde. Wenn Hr. Egolf vielleicht anfänglich in gutem Glauben gehandelt habe, daß seine Kaminbaute ebenfalls genehmigt sei, so hätten die hernach folgenden Verfügungen und Beschlüsse ihn über die ganz andere Auffassung der Sache von Seite der maßgebenden Behörde jedenfalls aufklären können. Diese Baubehörden hätten von Zeit zu Zeit mit Bauunternehmern zu thun, die alle ihre Verfügungen ignoriren und nach ihrer Willkür darauf losbauen, in der Berechnung, schließlich die Behörde zu ermüden & ein nicht weiter beanstandeter fait accompli herzustellen. In dem Bestreben, auch hier Ordnung zu schaffen, rechne der Stadtrath auf die Unterstützung der Oberbehörden, d. h. auf Gutheißung seines Rekurses.
K. Die Rekursbeantwortung des Hrn. Dr Ryf, Namens des Hrn. Egolf, beschränkte sich auf eine Widerlegung der vom Rekurrenten aufgeführten Argumente mit dem schon früher Gesagten.
L. Auch der Bezirksrath Zürich hält in seiner vom 1. dieß datirten Rekursbeantwortung an seinen Erwägungen fest und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Die sr. Zt. dem Stadtrathe zur Genehmigung vorgelegten Pläne waren in mehrfacher Beziehung nicht übereinstimmend; sie hätten daher zur Vervollständigung  an den Bauherren zurückgewiesen oder, sofern der Stadtrath dieses Vorgehen als zu umständlich erachtete, nur bedingungsweise genehmigt werden sollen. Bedingungen anderer Art wurden dem Genehmigungsbeschluße beigefügt, der Kaminbaute jedoch mit keiner Silbe Erwähnung gethan.
2. Die maßgebenden einzureichenden Pläne sind allerdings in § 27 der Bauordnung näher bezeichnet. Das schließt jedoch nicht aus, daß der Bauherr zur Verdeutlichung des Projektes nicht noch weitere Vorlagen einreichen dürfe und muß es dem Stadtrath überlassen bleiben, dieselben zu würdigen oder nicht. Seine Stellung diesen gegenüber bekundet er dadurch, daß er sie entweder visirt oder nicht visirt. Thut er das erstere, so wird dadurch der Beweis geleistet, daß er sie zum Gegenstand einer Prüfung machte, und da hätte er unbedingt auf die vorhandene Inkongruenz der Pläne kommen müssen. Hat aber diese nähere Durchsicht trotz Visum entweder gar nicht oder nur flüchtig stattgefunden, so kann nicht der Bauherr für diese Unterlassung verantwortlich gemacht werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Zürich gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. die Ka-  minbaute des Baumeister Egolf im Bahnhofquartier, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, Hrn. Dr Ryf zu Handen des Hrn. Egolf & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
