[Kaspar] Gattiker in Schönenberg abgewies. Rek. betr. Verweig. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Herrn Lieutnant Kaspar Gattiker in Schönenberg, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 6. d. Mts. wurde das vom 27. v. Mts. datirte Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1869 abgewiesen u. zwar in Berücksichtigung, daß solche Patentgesuche bis zum 15. August des vorhergehenden Jahres einge-  reicht werden müssen u. keine, der in § 15 des Wirthschaftsgesetzes genannten Ausnahmsbestimmungen Anwendungen finde.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 11. d. Mts., im Wesentlichen zur Begründung anführend, daß Innhaltung der vorgeschriebenen Frist für Einreichung seines Patentgesuches schlechterdings unmöglich gewesen sei, weil erst später resp. diesen Winter die Erwerbung der Lokalität stattgefunden habe. Auf dieser Lokalität sei zudem seit vielen Jahren, mit kurzer Unterbrechung in letzter Zeit, eine Wirthschaft betrieben worden, und da Rekurrent auf die Bewerbung einer solchen für seine Existenz mit habe rechnen müssen, so glaube er, daß eine billige Rücksichtnahme eintreten dürfte.
C. Die Finanzdirektion bezieht sich behufs Beantwortung des Rekurses lediglich auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene Begründung.
Der Regierungsrath,
gestützt auf diese Begründung u. nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Finanzen. 
