Konsumverein d. Seidenstoffweberei Adlisweil, Genehmig. sr. Statuten.
Der Konsumverein der Arbeiter der mechanischen Seidenstoffweberei Adlisweil legt mit Zuschrift vom 8. dieß seine Statuten und sucht um Genehmigung derselben nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins der Arbeiter der mechanischen Seidenstoffweberei in Adlisweil wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Konsumverein zurückzustellen.
