Berathung der Frage, ob die Stellen der Bezirksthierärzte beybehalten werden sollen.
Mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet der Gesundheitsrath, es habe die Zeit der Amtsdauer der im Jahre 1834. gewählten Bezirksthierärzte ihre Endschaft erreicht, und sollte also die Wiederbesetzung dieser Stellen vor sich gehen. Er glaube aber, daß solche einstweilen verschoben bleiben müße, bis über die an den Großen Rath gelangten Bittschriften um deren Aufhebung entschieden seyn werde, und erbitte sich also eine dießfällige Anleitung.
Nach Anhörung dieser Einfrage, hat der Regierungsrath beschlossen, zu dießfälliger Vorberathung eine Special-Commißion niederzusetzen, welche besetzt wurde, wie folgt:
MHHerren
Regierungsrath
Bluntschli.
“
“
Kündig.
“
“
Hirzel.

MHHerrn
Doctor Rahn-Escher.
“
Alt-Regierungsrath
“
Freudweiler-Morf, und:
“
Statthalter-Amtsverweser Weber in Goßau
