Ausführ. einiger Reparationen an d. Reitbahn.
Aus einer Mittheilung der Militärdirektion ergibt sich, daß  laut einem Bericht des Herrn Hauptmann Nüscheler, welcher nach dem Hinschied des Hrn. Hagemann die Besorgung der Reitanstalt provisorisch übernommen hatte, einige Hauptreparaturen im Stall u. im Gang vor der Stallung zur Reitbahn vorgenommen werden sollten. Die Militärdirektion empfiehlt die rechtzeitige Ausführung dieser Arbeiten, um dem neuen Pächter der Reitanstalt Herrn Haffner aus Stattgart, die Räumlichkeiten in geordnetem Zustande übergeben zu können.
Die hierüber von der Bauinspektion eingegebenen Kostenberechnung zeigt eine voraussichtliche Ausgabe von Frk. 2201.– für Erstellung eines neuen Bodenbelages von Bruggladen u. eines eisernen Lagers unter dem Stand der Reitpferde, dem Stallgang u. dem Gang zwischen Reitbahn u. Stallungen, ferner für Anbringung eines neuen Kamins für den Ofen im Ankleidezimmer u. andern hiemit in Verbindung stehende kleinen Reparaturen u. Ergänzungen, was Alles auch nach den Untersuchungen der Bauinspektion sich als nothwendig herausgestellt hat. Der Spezialkredit für den Unterhalt der fraglichen Lokalitäten ist für das laufende Jahr auf Frk. 2500 gestellt u. dabei hauptsächlich auf die Ausführung dieser Arbeiten Rücksicht genommen worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird mit Ausführung der vorbezeichneten Reparaturen beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung. 
