Weisung an den Großen Rath, betreffend die Verlegung des Schullehrer-Seminars in das bisherige Alumnatsgebäude in hier.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Erziehungsrathe unterm 19. v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung.
Unterm 19. v. M. hinterbrachte der Erziehungsrath seinen gutächtlichen Antrag über die Ausmittlung einer schicklichen Localität für das Schullehrer-Seminar. Nach sorgfältiger Erdaurung mußte der Regierungsrath demselben beypflichten, und zwar hauptsächlich aus dem Grunde, weil er sich überzeugte, daß eine solche Anstalt wenigstens im Anfange unter der unmittelbaren Leitung und Aufsicht des Erziehungsrathes stehen soll, diese aber nur dann möglich ist, wenn die fragliche Anstalt sich in seiner nächsten Nähe befindet. Es steht daher der Regierungsrath nicht an, hoher Behörde mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages zu belieben, daß das Schullehrer-Seminar auf  eine Probezeit von vier Jahren in Zürich und zwar einstweilen in dem bisherigen Alumnatsgebäude eröffnet werde.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.
Gesetzesvorschlag, betreffend die Verlegung des Schullehrer-Seminars in das bisherige Alumnatsgebäude in hier.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes und das Gutachten des Erziehungsrathes, verordnet wie folgt:
1.) Das Schullehrer-Seminar wird auf Ostern 1832. für eine Probezeit von 2. vollständigen Lehrcursen, oder vier Jahren, in der Stadt Zürich eröffnet.
2.) Im Alumnatsgebäude werden einstweilen die Wohnung des Directors und die erforderlichen Lehrzimmer angewiesen und eingerichtet.
3.) Vor Abfluß dieser vier Jahre wird der Regierungsrath auf ein Gutachten des Erziehungsrathes dem Großen Rathe einen Bericht und Ge-  setzesvorschlag zu definitiver Bestimmung der Localität des Seminars vorlegen.
