Verordnung betr Vollziehung untergeordneter den Gemeindammännern obliegenden Verrichtungen.
Der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend Vollziehung untergeordneter den Gemeindammännern obliegender Verrichtungen durch Angestellte.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 8 Dezember vor. Js.
verordnet:
I. Gemeindammänner dürfen sich zu Hülf-  leistung bei untergeordneten, nicht nothwendig durch sie selbst zu besorgenden Verrichtungen z. B. Anlegung von Citationen, amtlichen Anzeigen, Rechtsboten u. s. f. nur solcher Personen bedienen, welche von ihnen hiefür förmlich und bleibend angestellt und überdieß unter Anzeige an das betreffende Statthalteramt ins Handgelübd genommen worden sind, immerhin jedoch in der Meinung, daß die Verantwortlichkeit für die auf solche Weise andern Personen übertragenen Verrichtungen auf den Gemeindammännern selbst laste.
II. Sei diese Verordnung den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindammänner zuzustellen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III Mittheilung an das Obergericht (l. M. h. T.)
