Urlaubsertheilung an Hrn. Staatsarchivar Meier.
Herr Staatsarchivar von Meier zeigt an, daß er auf Geheiß des Arztes eine Cur zu brauchen genöthigt sei und sucht zu diesem Ende hin um einen Urlaub von vier Wochen nach mit dem Bemerken, daß in der Zwischenzeit sein Gehülfe Herr Friedrich von Gütikhausen über alles was vorkommen möchte, Rede und Antwort stehen werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei Herrn Staatsarchivar von Meier der nachgesuchte Urlaub bewilligt, zugleich aber der Wunsch gegen ihn auszusprechen, er möchte womöglich noch vor seiner Abreise dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend die Reklamation verschiedener Archivalien durch die Regierung von St. Gallen hinterbringen.
