Genehmig. d. Traktandenverzeichnisses f. d. Frühlingssitzung des Gr. Rathes.
Der Entwurf des Traktandenverzeichnisses für die Frühlingssitzung des Großen Rathes wird von der Staatskanzlei vorgelegt, genehmigt u. dem Präsidium des Großen Rathes zur Einsichtnahme mitgetheilt, wie folgt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Kommissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über das Jahr 1867.
3. Beschlussesentwürfe betr. Genehmigung der von der Kirchensynode angenommenen revidirten Liturgie u. die Reorganisation des Religionsunterrichtes u. der Kinderlehre.  
4. Begnadigungsgesuch des wegen Brandstiftung vom Schwurgericht zu 12 jähriger Kettenstrafe verurtheilten Jakob Schellenberg von Töß.
5. Uebersicht der von dem Großen Rathe erheblich erklärten und im April 1869 noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
6. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahr 1868.
7. Wahlen:
a. Bestätigungswahl eines Waffenkommandanten der Kavallerie.
b. Bestätigungswahl eines Substituten des Staatsanwaltes.
8. Petitionen.
