Anzeige der Regierung v. Luzern, betreff. die Visitation des dortigen reformirten Pfarrers durch den hierseitigen Kirchenrath Meier.
Mit Eingabe vom 2. hjs. zeigt der Kirchenrath an, daß er für Vornahme der in das gegenwärtige Jahr fallende Visitation der reformirten Pfarrers in Luzern, den Herrn Alt Leutpriester und Kirchenrath Meier bezeichnet habe, welcher dieselbe Sonntage den 28ten d. M. zu halten gedenke.
Er ersuche nun, davon nach Vorschrift vom §. 2. des betreffenden am 27ten August 1836. von den evangelischen und paritätischen Ständen aufgestellten Reglements der Regierung von Luzern Mittheilung machen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] hiervon der Regierung von Luzern Kenntniß gegeben werden. 
