Gemeinda. Kündig in Kempten Wetzikon, abgewies. Gesuch um Wiederaufhebg. sr. Amtseinstellung.

Cirkular-Beschluß.
19. April 1871.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 13. dieß wünscht Hr. Gemeindammann Kündig in Kempten-Wetzikon, daß die über ihn unterm 25. März verhängte u. unterm 1. d. Mts. bestätigte Amtseinstellung wieder aufgehoben werden möchte, weil die nun zu Ende geführte strafrechtliche Untersuchung in Sachen seiner u. Cons. betr. Betrug und Amtspflichtverletzung die Fortdauer einer solchen Maßregel wol kaum rechtfertige; zudem seien bis zur Stunde die amtlichen Protokolle des Gemeindammannamtes mit Rücksicht auf den Rechtsstillstand der Osterzeit im Einverständnisse mit dem Stellvertreter in seinen Handen geblieben, welche nun aber bei fortdauernder Amtseinstellung und bei vermehrten Geschäften in die Hände des Stellvertreters übergehen müßten, was zu vielfachen Plakereien des Publikums führen würde.
B. Die Justizdirektion hat die bezügl. Untersuchungsakten von der Staatsanwaltschaft herbeigezogen; das gegenwärtige Schlußresultat derselben ist eine Verfügung der Staatsanwaltschaft, wonach die Untersuchung als schwergerichtliche sistirt, dagegen Hr. Gemeindammann Kündig wegen Theilnahme an Versuch von ausgezeichnetem Betrug von ca. 100 Fr. in Verbindung mit Amtspflichtverletzung der bezirksgerichtlichen Beurtheilung überwiesen wird;
auf den Antrag der Justizdirektion und
nach Einsicht der Kriminalakten 
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Gemeindammann Kündig.
