Alois Nietlisbach v. Beinwyl Kts. Aargau. Bewillig. z. dessen Aufnahme in d. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das von Hrn. Diakon Heß am Großmünster unterm 7. v. Mts. übermittelte Gesuch des Alois Nietlisbach, von Beinweil, Kt. Aargau, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig gefunden hat,
beschlossen:
1. Es sei die Prüfung und die Aufnahme des Petenten in die reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
