Requisitoriale der franz: Gesandtschaft für Verhaftung und Auslieferung des Jean François Gachadount.
Nach Verlesung eines Schreiben des königlich französischen Gesandten vom 29ten vorigen Monats durch welches derselbe, unter Einsendung  eines Verhaftungsdekrets der Cour royale zu Aix, das Ansuchen stellt, daß der darin begriffene Jean François Gachadount genannt Alciele Gachadount d’Elislaine, von Lectouse, Departement de Gas, im Betretungsfalle arretirt und ausgeliefert werde, berichtete das Präsidium des Polizeirathes es sei bereits auf dieses Individuum Polizeiacht bestellt, dasselbe aber bisdahin nicht auf hiesigem Territorium entdeckt worden; hingegen sei ein Brief unter seiner Adreße auf der Post angekommen.
Nach Anhörung dieses Berichts wurde beschloßen, dem französischen Herrn Gesandten davon rückantwortlich Kenntniß zu geben, mit dem Beisatze, daß die nöthigen Maßregeln zur Arrestation dieses Flüchtlings im Betretungsfalle getroffen seien.
