Herr Carl Dabernigg aus Kärnthen, Bewilligung s. Aufnahme in d. reformirte Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn alt Antistes Brunner am St. Peter unterm 9. September l. Js: in empfehlendem Sinn begutachtete Gesuch des Carl Dabernigg aus Maria am See, Oberamt Bleiburg, Kärnthen, wohnhaft in Zürich, um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig gefunden,
auf den Antrag des letztern
beschlossen:
I. Sei die Prüfung und Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
