Rechnung der Brandaßecuranz-Anstalt über die Vergütung an den Brandschaden in der Spinnmaschine zu Ober-Uster.
Die von der Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 20. d. M. auftragsgemäß eingesandte Rechnung über die von der Brand-Aßecuranz-Anstalt geleistete Vergütung für den am 22. November v. J. durch gewaltsame Brandstiftung entstandenen Schaden an den Maschinen-Gebäuden der Herren Corrodi und Pfister in Ober-Uster, wird dem Finanzrathe zum Behuf der zu stellenden Generalrechnung über die sämmtlichen durch das erwähnte Ereigniß veranlaßten Kosten überwiesen.
