Anforderung des K. Bayerischen Landgerichtes Landsberg an Heinrich Enderli von Baßerstorf, Nahmens des Joseph Stänglischen Maßa in Dettenschwang.
Mit Zuschrift vom 10ten v. M. meldet das K. Bayerische Landgericht Landsberg, Heinrich Enderli, Schweinhändler von Baßerstorf, schulde dem dortseitigen Unterthan Joseph Stängl von Dettenschwang an Capital noch 1448. fl. 9. Xr. und an Intereßen von der früher bestandenen Hauptfirma pr. fl. 2932. den Betrag von fl. 116. zusammen fl. 1564. Xr. 9. Da nun Joseph Stängl sich als zahlungsunfähig erklärt, so ersuche man gedachte Forderung bey Enderli zu liquidiren, denselben zur baldigen gerichtlichen Erlage des Geldes zu verhalten, ihm aber jede andere Zahlung bey Strafe des nochmahligen Ersatzes zu untersagen und den Betrag an das Landgericht Landsberg zu übersenden. 
Von dieser Anforderung wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des Enderli Kenntniß gegeben, dem K. Bayerischen Landgerichte Landsberg aber rückantwortlich gemeldet, man habe zwar dem Enderli von der an ihn gerichteten Ansprache Mittheilung gemacht, wenn jedoch derselben Folge gegeben werden wolle, so habe sich das Landgericht Landsberg dießfalls an den zuständigen Richter, nähmlich das Bezirksgericht Bülach, zu wenden.
