Die Regierung von Luzern überläßt dem hiesigen Cantonal-Verhöramte Manuscripte von dem Flüchtling Barth.
Mit Schreiben vom 10. d. M. antwortet die Regierung des Standes Luzern, daß sie das bey dem Flüchtling Barth vorgefundene Manuscript betreffend den Leßingischen Mord ohne Bedenken in Handen des hiesigen Verhöramtes laße, und zugleich auch für dasselbe die von dem Barth abgefaßte eigenhändige Vorstellungsschrift einsende.
Es wurde daher lediglich beschloßen, diese dem Verhöramte zuzustellen.
