Erledigtes Gesuch des Stadtrathes Zürich, betr. Genehmigung einer Dienstbotenordnung.
Der Stadtrath Zürich hat durch Beschluß vom 27ten Juni d. Js. eine Dienstbotenordnung erlassen und mit Eingabe vom 13t Juli die Genehmigung derselben von Seite des Regierungsrathes nachgesucht, das Statthalteramt Zürich trägt auf Ratifikation an.
Nach §. 60. des Polizeigesetzes für Handwerks gesellen [sic!] etc. vom 16t Christmonat 1844. steht es den Gemeindsbehörden frei derartige Diensthefte [worin auch allfällige örtliche Polizeiverordnungen aufzunehmen sind] von sich aus einzuführen, ohne daß bestimmt wäre, daß eine weitere Genehmigung erforderlich sei. Es versteht sich indessen von selbst, daß solche Verordnungen nur insoweit Gültigkeit haben, als sie nicht den bestehenden Gesetzen widersprechen, worüber erst dann einzutreten ist, wenn auf dem geeigneten Wege Beschwerde erhoben wird.
Es hat daher der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei vom 9ten Herbstmonat, sowie einer weitern Berichterstattung derselben vom 20t Herbstmonat  betreffend das bisher gegenüber ähnlichen Begehren beobachtete Verfahren
beschlossen:
I. Sei dem Stadtrathe Zürich unter Rücksendung der Dienstbotenbücher zu erwiedern, daß eine Genehmigung derselben nicht erforderlich sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes.
