Urlaubserth. an Hrn. v. Schwerzenbach Sekretär der Dir. der öff. Arbeiten.
Herr K. von Schwerzenbach sucht mit Schreiben vom 16. dieß aus Gesundheitsrücksichten um einen Urlaub von acht bis zehn  Wochen nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird Herrn von Schwerzenbach der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Die Verrichtungen des Sekretärs der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden während der Dauer dieses Urlaubs Herrn Dr Konrad Escher im Brunnen dahier übertragen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, von sich aus Herrn Dr Escher für seine dießfälligen Verrichtungen eine Gratifikation zu bestimmen.
