Konstituirung Niederglatt-Nöschikon als eigener Primarschulkreis.
Die politische Gemeinde Niederglatt-Nöschikon hat gestützt auf § 12 des Gemeindegesetzes in ihrer Versammlung vom 13. dieß beschlossen, sich von ihrem bisherigen Primarschulkreis Niederhasli loszutrennen & einen selbstständigen Primarschulkreis bilden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von der Bildung eines Primaschulkreises Niederglatt-Nöschikon wird Notiz genommen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
