Anzeige des Rathes d. Innern betreff. einen vergeblichen Versuch zu Arrondirung der Gemeindsbäume Dietlikon u. Wallisellen.
Mit Weisung vom 11t. d. M. berichtet der Rath des Innern Folgendes: Nachdem der Bezirksrath Bülach nach rechtlicher Erledigung des Baumstreites zwischen den Kirchgemeinden Dietlikon und Wallisellen eingeladen worden sei, womöglich auf eine den Verhältnissen angemessene Arrondirung der Gemeindsgränzen auf dem Wege der Unterhandlung zwischen beiden Gemeinden hinzuwirken, mache er die Anzeige, daß seine dießfälligen Versuche von beiden Gemeinden entschieden abgelehnt worden seien. 
Der Rath des Innern betrachte sonach diese Angelegenheit als erledigt, und glaube hievon Mittheilung machen zu sollen,  da der fragliche Auftrag s. Z. von dem Regierungsrathe ausgegangen sei.
Hievon wird einfach Vormerk zu Protokoll gemacht. 
