Schreiben an die Gesandtschaft auf der Tagsatzung, betreff. Abschluß eines Vertrages mit St. Gallen für Einbürgerung des heimatlosen Fidel Huser.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens der Gesandtschaft auf der Tagsatzung, betreffend die Unterhandlung mit St. Gallen über Einbürgerung des heimatlosen Fidel Huser,
auf die angehörte mündliche Berichterstattung MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli
beschlossen:
Es sei die Gesandtschaft zu ermächtigen und zu beauftragen, das von St. Gallen in zweiter Linie gestellte Anerbieten der Einbürgerung des Huser in dortigem Canton gegen die Bezahlung von 200. Gulden R. V. von Seite hiesigen Standes unter der Bedingung anzunehmen, daß hiemit der Canton Zürich nunmehr von allen dießfälligen Ansprachen des Huser sowohl als seiner Beihälterinn oder allfälliger Kinder derselben befreit sein solle.  Hievon wird der Gesandtschaft [l. M. h. T] Mittheilung gemacht, so wie dem Rathe des Innern, behufs der s. Z. von demselben vorzunehmenden Auszahlung der fraglichen Summe an die St. Gallische Regierung Kenntniß gegeben.
