Dem L. Rathe des Innern wird die Aufbewahrung der Bürgschaftsscheine der Gemeindammänner, Advocaten und Notarien aufgetragen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 3ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath gedachter Stelle die Aufbewahrung der Bürgschaftsscheine von den Gemeindammännern, Advocaten und Notarien übertragen. Demnach wird der L. Rath des Innern eingeladen, sich von den mit Besorgung dieses Geschäftes bisher beauftragt gewesenen Schlüßlern der abgetretenen Justiz-Commißion die Schlüßel zu dem auch fernerhin zu diesem Zwecke bestimmten Schranke im Sitzungszimmer des L. Finanzrathes, so wie die bereits vorhandenen Bürgschaften verabreichen zu laßen, die sämmtlichen Statthalterämter aber beauftragt, die Bürgschaften der neuen Gemeindammänner mit dem durch das Gesetz  über die Gemeindeverwaltung vorgeschriebene Befinden des Bezirksrathes an die Staatskanzley einzusenden, welche dieselben dem Rathe des Innern zuzustellen hat.
Hiervon wird dem L. Rathe des Innern, sämmtlichen Statthalterämtern und der Staatskanzey mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
