Stehli-Hausheer & Sohn in Obfelden; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Stehli-Hausheer und Sohn in Lunnern - Obfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 28. Juli 1881, machen die Herren Stehli die Anzeige, sie hätten letztes Jahr für ihre Dampfmaschine eine Kaltwasserpumpe errichtet, um einige Male des Tages kaltes Wasser aus dem Wolferbache in das beim Maschinenhause angebrachte Reservoir zu liefern, das theils zum Speisen der Kessel, größtentheils aber zur Condensation verwendet und nachher wieder in den Bach geleitet würde. Damit verbinden dieselben das Gesuch um eine Konzession für dieses Pumpwerk.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches hat einzig Hr. Funk, Müller, in Rickenbach - Ottenbach, gegen das Pumpwerk Einsprache erhoben, dieselbe aber bei der Untersuchung wieder zurückgezogen.
C. Die Untersuchung zeigte, daß durch diese Vorrichtung kein Bachgefälle in Anspruch genommen  wird. Vom Bache, resp. von dem im Bache angebrachten Feuerweier aus sind zwei Röhrenleitungen [eine eiserne und eine aus Cement] von 0,15m Oeffnung bis zum Maschinenhause angebracht; durch die eiserne Leitung wird das Wasser mittelst einer Pumpe in ein beim Maschinenhause angebrachtes kleines Reservoir geleitet und durch die Cementröhren wieder in den Bach zurück geführt. Wasser wird dadurch dem Bache nur so viel entzogen, als durch den Gebrauch desselben verdunstet, was aber von keiner Bedeutung ist.
Dem Fortbestand dieser Vorrichtung stehen also keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Petenten wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, die zum Bezug von Wasser aus dem Wolferbache für ihre Dampfmaschine angebrachten Röhrenleitungen fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten An-  lagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
2. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
II. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten innert einer Frist von 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
III. Die Herren Stehli & Sohn haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben. 
