Schreiben an den Bundesrath betr. die im Großh. Baden beanstandete Fertigung von Verkäufen v. Liegenschaften des Stiftes Rheinau.
Betreffend die von Seite der Großherzogl. Badischen Behörden gegen die Fertigung von Verkäufen von Liegenschaften des Stiftes Rheinau im Großh. Baden erhobenen Anstände
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschlossen:
Es sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist. 
