Die Regierung von Thurgau wünscht, daß mehrere zur Kirche Bichelsee gehörige Ansäßen zur Bezahlung des Kirchengeldes angehalten werden.
Mit Schreiben vom 12. d. M. berichtet die Regierung des Standes Thurgau, daß zwölf benannte Zürcherische Angehörige, welche sich als Ansäßen in den Ortschaften Scheuerli und Renggerschweil aufhalten, die Entrichtung  der von ihnen gleich allen andern nach Bichelsee kirchgenößigen Ansäßen geforderten Kirchensteuer unter Einlegung eines Rechtsvorschlages verweigern, und verbindet damit das Ansuchen, daß auf die Angesprochenen in dienlichst schicklicher Weise eingewirkt werden möchte, um sie zur Zahlung zu vermögen, da eine beharrliche Verweigerung zu Maßregeln führen dürfte, welche ihnen unangenehm seyn müßten.
Nach Anhörung dieses Ansuchens hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß dieser Gegenstand im Falle beharrlicher Verweigerung in gerichtliche Competenz falle, beschloßen, solchen einstweilen dem Rathe des Innern zu überweisen, bloß mit der Einladung, zu trachten, ob die Betreffenden nicht etwa durch Einwirkung des Statthalteramtes zur Nachgiebigkeit zu vermögen seyen.
