Beschluß betreffend die durch den Zunftkreis Illnau vorzunehmende Großrathswahl.
Es hat der Regierungsrath betreffend die durch den Zunftkreis Illnau vorzunehmende Wahl in den Großen Rath. Da sich ergeben.
Durch Schreiben vom 8. d. M. mache Herr Präsident Boßhard mit Rücksicht auf Litt. c. der unter dem 4. d. M. ertheilten Wahlinstruction darauf aufmerksam, daß bey der sich einfindenden und ohne Zweifel ziemlich ungestümen Maßen von Männern, es nicht leicht möglich seyn werde zu erzwecken, daß mit den Bürgern einer Gemeinde sich nicht solche in die Kirche eindringen, die nicht zu derselben gehören und dadurch dürfte dann eine Differenz zwischen der Zählung der Bürger und den Stimmzeddeln eintreten;  unmaßgeblich würde es ihm beßer erscheinen, daß, nachdem die Bürger einer Gemeinde in der Kirche versammelt, die Thüre geschlossen, die Aufforderungen an die Nichtstimmberechtigten u. s. w. gemacht worden wären, dannzumal mit dem Nahmensaufrufe gleichzeitig jeder Vortretende vom Schreiber mit einer fortlaufenden Nummer bezeichnet würde, am Ende hätte der Schreiber die Zahl derjenigen, welche gestimmt haben, anzugeben und den Stimmzähler die in Empfang genommenen Stimmzeddel zu zählen, auf solche Weise müßte die Zahl der Stimmzeddel und der Stimmenden übereinstimmen, wenn auch eine größere oder kleinere Anzahl Nichtstimberechtigter sich in der Kirche eingeschlichen hätte.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in gänzlicher Genehmigung der von Herrn Präsident Boßhard vorgeschlagenen Modificationen, beschlossen:
1.) Es ist die L. c. des Beschlußes vom 4. d. M. in dem angegebenen Sinne abgeändert.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon sowie dem Herrn Präsident Boßhard Kenntniß gegeben. 
