C. Biedermann in Wyl, abgewies. Rek. betr. d. Bannzeit d. Tauben.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Lauffer in Bülach, Namens Hrn. C. Biedermann, Kaufmann, in Wyl, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach,
ergibt sich:
A. Unterm 4. Mai d. Js. erließ der Gemeindrath Wyl eine Verordnung, mittelst welcher er das Fliegenlassen der Tauben im Gemeindsbanne Wyl je im Frühling während drei Wochen u. zur Säezeit im Herbst während 6 Wochen bei einer Buße von 2–15 Frk. untersagte.
B. Herr Biedermann glaubte sich an dieses Verbot, weil von inkompetenter Stelle erlassen, nicht halten zu müssen u. wurde deshalb vom Gemeindrathe gebüßt.
C. Da Herr Biedermann die Buße nicht anerkannte, so kam der Streit vor Kreisgericht, das indes die Buße bestätigte.
D. Hr. Fürsprech Lauffer wandte sich hierauf an das Statthalteramt Bülach mit dem Gesuch um Aufhebung der Fact. A erwähnten Verfügung, wurde aber von demselben abgewiesen, gestützt darauf, daß der Gemeindrath Wyl nach §§ 130 u. 131 Satz 2 des Gemeindegesetzes zu Erlassung der angefochtenen Verordnung unzweifelhaft kompetent gewesen sei.
E. Gegen diese vom 8. d. Mts. datirte Verfügung rekurrirt nun Hr. Fürsprech Lauffer mit Eingabe vom 18. d. Mts. an die Polizeidirektion u. bittet um Aufhebung derselben resp. der gemeindräthlichen Verordnung, in-  dem er bemerkt: Wenn der § 130 des Gemeindegesetzes so interpretirt werden könnte, wie ihn das Statthalteramt Bülach interpretirt habe, so wüßte man in der That nicht, wo die Kompetenz der Gemeindräthe ihre Grenz hätte; denn mit der Sorge für das Eigenthum lasse sich am Ende alles Mögliche begründen; die Sicherstellung der Weinberge und des Obstes sei wol kaum auf eine Linie zu stellen mit dem Verbot des Taubenflugs. Zudem sei zu beachten, daß das Verbot nicht auf einem Gemeindebeschlusse beruhe, sondern vom Gemeindrathe erlassen worden sei. In allen umliegenden Gemeinden bestehe keine solche Verordnung; werde dieselbe aufrecht erhalten, so sei die Taubenzucht verunmöglicht; Hr. Biedermann anerbiete sich übrigens seine Tauben zur Zeit des Hanfsäens während 8 Tagen einzusperren.
F. In einer nachträglichen Eingabe vom 21. d. Mts. sucht Hr. Biedermann das Unbillige und Ungerechte der angefochtenen Verordnung noch besonders zu begründen, indem er bemerkt:
1. Die Tauben lesen nur diejenigen Körner auf, welche auf der Erde liegen, also nicht keimen können; dagegen scharren sie die Erde keineswegs auf;
2. Falle die Hauptbrutzeit der Tauben in den Monat Mai, also gerade in die Zeit, in welcher dieselben nach der Verordnung eingesperrt werden sollen, nun sei aber bekannt, daß die Taube zur Ernährung ihrer  Jungen Salpeter haben müsse, den sie oft weither hole; weshalb es auch unmöglich sei, die Tauben künstlich zu erziehen. Da nun aber die eingesperrten Thiere diese Nahrungssubstanz im Schlage nicht finden können, so gehe die Brut zu Grunde, so daß eine Einsperrung zur Brutzeit einem Verbot Tauben zu halten, ziemlich gleich komme.
3. Uebersehe der Gemeindrath, daß die Tauben Stunden weit nach Futter fliegen, die Güter in Wyl also, auch wenn er die seinigen eingesperrt halten müsse, vor Tauben aus benachbarten Gemeinden gar nicht gesichert seien, da eben anderwärts eine solche Verordnung gar nicht existire.
G. Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, welche unterm 29. v. Mts. um ihr Gutachten darüber angegangen wurde, ob der Schaden, den die Tauben im Frühling und Herbst der Landwirthschaft allfällig zufügen, so groß sei, daß sich aus diesem Grunde ein Verbot, wie das vom Gemeindrathe Wyl erlassene, rechtfertigen lasse, übermittelt das Gutachten des Hrn. J. Boller in Egg, das dahin geht: „der Taubenflug ist im Frühjahr während ca 14 Tagen der Hanfsaat u. um Herbst während 4–6 Wochen, je nach den besondern Kulturverhältnissen der Gegend, der Getreidesaat in einem so erheblichen Maße nachtheilig, daß sich allgemein schützende Maßregeln dagegen vom Standpunkte der Landwirthschaft aus rechtfertigen.“
Herr Boller begründet sein Gutachten folgendermaßen: der Hanf werde im Frühling fast überall gleich-  zeitig gesäet. Wenn die Boden- u. Witterungsverhältnisse günstig seien, d. h. wenn der Same bei trockenem, mürbem Boden untergeeggt werden könne, so bleiben verhältnißmäßig wenig Körner obenauf liegen und keimen also bei gehörigem Saamenquantum in hinlänglicher Menge; wenn aber unmittelbar vor oder nach der Saat Regen falle u. dann in Folge der Klebrigkeit des Bodens Körner obenauf geeggt oder durch das Wegspühlen der Erde obenauf geschwemmt werden, so könne den Hanfäckern durch das Auffressen dieser Körner ab Seite der Vögel ein sehr erheblicher Schaden verursacht werden, indem in Folge dessen der Stand des Hanfes zu dünn werde und quantitativ wie qualitativ dem Produkte Eintrag thue.
Werden die obenauf liegenden Körner von den Vögeln nicht aufgefressen, so keimen sie in Folge der Niederschläge und der Bodenfeuchtigkeit binnen 8–10 Tagen dennoch aus u. gehen mit den untergebrachten Körnern auf. Unter den Vögeln, welche den Hanfsaamen auffressen, seien nun gerade die zahmen Tauben am meisten zu scheuen, weil sie nie einzeln, sondern immer schaarenweise erscheinen und als sehr hungrige Thiere schnell allen obenaufliegenden Saamen aufgezehrt haben. Was die Dauer betreffe, während welcher im Frühjahr die Tauben wegen der Hanfsaat innezuhalten seien, so dürften 14 Tage ausreichen, zumal die Saat fast genau zu gleicher Zeit stattfinde u. 10–14  Tage genügen, um das Keimen der obenaufliegenden Körner zu ermöglichen. Die Getreidesaat im Herbst daure denn freilich viel länger, so daß eine Zeitdauer von 4 Wochen für das Keimen der obenauf liegenden Körner nicht zu lang sei. In Gegenden, wo meist die gleichen Getreidearten gebaut werden; an Orten, wo verschiedene Getreidearten vorkommen, daure die Saatzeit oft viel länger [sic!]. Daß nun die Tauben es seien, welche, wenn sie frei fliegen können, der Getreidesaat besonders bei ungünstigen Witterungs- u. Bodenverhältnissen sehr erheblich zusetzen, sei eine allbekannte Sache, schon aus dem bereits angeführten Grunde ihres schaarenweisen Erscheinens u. dann besonders darum, weil sie nicht wie die Wildvögel, durch Wegschießen verscheucht werden können.
Wohl sei zwar richtig, daß die Tauben keine Körner hervorscharren, aber bei der besten Saatbestellung bleibe immer etwas obenaufliegen, ja bei ungünstiger Bestellung derselben komme es vor, daß 20–50 % des Saatgutes nicht untergeggt [sic!] werden können u. dann namentlich beim Vorhandensein vieler Tauben durch diese aufgefressen werden. Endlich möge auch richtig sein, daß die Tauben mitunter schädliche Thiere wie Ackerschnecken u. dgl. aufzehren, dies geschehe aber gewiß nicht, so lange genug Getreidekörner vorhanden seien.
Mit Rücksicht auf dieses Gutachten,
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei Rekurrent abgewiesen u. demnach der Verordnung des Gemeindrathes Wyl vom 4. Mai d. Js. bestätigt in der Meinung, daß die Bannzeit der Tauben im Frühling nur zwei Wochen dauern dürfe.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wyl u. an die Direktion der Polizei.
