Auslieferung [Louis] Goulesque v. Chambery nach Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
10. October 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 10. Septbr. a. c. betr. die von der französ. Botschaft verlangte Auslieferung des vom Untersuchungsrichter in Chambery wegen betrüglichen Bankerottes verfolgten Kaufmanns Louis Goulesque, von Chambery, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß der Requirirte weder in Zürich noch Ausgemeinden hat ermittelt werden können & die gegen denselben angeordnete Fahndung erfolglos geblieben ist.“
