Ueberweis. d. Beschwerde des Herrn J. C. Eß, Lehrer in Zell gegen die dortige Schulhausbaucommission an die Direktion des Erziehungswesens zur Berichterstattung.

In Sachen
des Herrn J. C. Eß, Lehrer in Zell,
betr. Beschwerde wider die Schulhausbaucommission in Zell,
hat sich ergeben:
Herr Eß, Lehrer in Zell, stellt in einer Beschwerdeschrift d. d. 6. März 1864 das Gesuch, es möchte der Regierungsrath gegen die Schulhausbaukommission Zell eine strafrechtliche Untersuchung beschließen u. sucht zur Begründung dieses Gesuches nachzuweisen, daß sich dieselbe in verschiedenen Richtungen pflichtwidriger u. strafbarer Handlungen schuldig gemacht habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Direktion des Erziehungswesens zu einem Berichte über die Behauptung, daß die Schulhausbaukommission behufs Erlangung eines größeren Staatsbeitrages das Steuerkapital der Gemeinde um 96,400 Fr. zu niedrig angegeben habe, eingeladen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Justiz, an erstere unter Zustellung der Akten.
