Jul. v. Leinardi v. Secard/Ungarn, Abgew. Landrechtsgesuch.
Der in der Gemeinde Seebach eventuell eingebürgerte Herr Julius von Leinardi von Secard in Ungarn, politischer Flüchtling, dato wohnhaft in Riesbach, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt diesem Behuf nachfolgende Ausweisschriften bei:
1. einen von der italienischen Gesandtschaft in Bern ausgestellter Reisepaß, d. d. 8. August 1865;
2. ein Zeugniß über Heimats- u. Familienverhältnisse, sowie über gutes Verhalten, ausgestellt von Offizieren der ungarischen Legion in Italien dat. 2. August 1864.
3. ein Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach über dreijährigen Aufenthalt in dortiger Gemeinde.
4. ein von Pfarramte Neumünster gestelltes Verlobungszeugniß des Petenten mit Frau Wilhelmina Künzli gesch. Schwarzenbach, von Horgen, in Riesbach, dat. 25 Mai 1866;
5. einen Auszug aus dem Notariatsprotokolle Riesbach, dat. 23. Mai 1866, nach welchem die obgenannte Braut des Petenten Eigenthümerin des Hauses No. 5 am Mühlenbach ist u. woraus sich ergibt, daß dieselbe bereits Frk. 9400 an die Kaufsumme bezahlt hat; ferner eine Police der Basler Feuerversicherungsgesellschaft, nach welcher die benannte Frau Künzli ein Mobiliar im Werthe von Frk. 8900 besitzt.  
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß dem Petenten in Folge seiner Verlobung mit der wegen Kuppelei schon zweimal u. zwar unterm 10. Juni 1865 u. 14. April 1866 gerichtlich bestraften Wilhelmina Künzli gesch. Schwarzenbach u. nach eingegangenen Berichten der Polizeibehörden die erforderliche Eigenschaft eines guten Leumundes abgeht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
