Bundesrath. Einsendg e. gerichtl. Aktenstückes aus Algier zu Handen d. Notars Hardmeier in Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. Februar 1865.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts auf das Gesuch des schweiz. Consulates in Algier ein ihm vom Anwalte des Herrn Notar Hardmeier in Regensberg, zugestelltes gerichtliches Aktenstück zur Behändigung an Herrn Hardmeier u. unter Erhebung der Portiauslagen von Frk. 2. 10.
Es wird verfügt: 
Sei dieses Aktenstück gegen Postnachnahme im Betrag obiger Auslagen dem Herrn Hardmeier zuzustellen.
