Die von dem Stand St. Gallen angetragene Auslieferung des Caspar Näni von Herisau wird abgelehnt.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Staatsanwalde auftragsgemäß mit Schreiben d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, über den von dem Stande St. Gallen gestellten Antrag auf Auslieferung des daselbst wegen Diebstahl verhafteten Caspar Näni von Herisau, hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von St. Gallen zu antworten, da der Diebstahl, welcher auf hiesigem Territorio verübt worden, nicht sehr wichtig, der Inquisit kein Kantonsbürger und jedenfalls das focum deprehensionis dortseits begründet sey, so finde  man sich bewogen, von diesem Auslieferungsantrage keinen Gebrauch zu machen, indem man den dortseitigen Gerichten die Beurtheilung mit vollem Zutrauen überlaße und bloß den Wunsch zu äußern habe, daß die Intereßen des hierseitigen Geschädigten berücksichtigt werden möchten. 
