Bewilligung zur Abhaltung akademischer Vorträge im Großrathssaale.
Herr Professor Dr Bolley stellt mit Zuschrift vom 5 dieß Namens der Commission, welche aus Dozenten der Hochschule u. des Polytechnikums für die nöthigen  Einleitungen zur Abhaltung von academischen Vorträgen gebildet wurde, an den Regierungsrath das Gesuch, daß er zu dem genannten Zwecke in gleicher Weise u. unter den gleichen Bedingungen wie bisher die Benutzung des Großrathssaales bewilligen möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales zu amtlichen Zwecken entsprochen, in der Meinung, daß die Heizung u. Beleuchtung des Lokals an denjenigen Abenden, an welchen die Vorträge statt finden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Credites besorgt werden soll.
II. Behufs Vornahme der nöthigen Veränderungen in der innern Einrichtung des Saales hat sich die Commission für die academischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate in’s Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung a.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Staatsbauinspektorates, b.) an Herrn Professor Dr Bolley.
