Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. die:
1.) Von dem Gemeindrathe Hausen der Catharina Stuber von Kipf, Cantons Zug;
2.) Von dem Gemeindrathe Wädenschweil a.) dem Steinmetz Joh. Mettler von Wattwyl, Cts. St. Gallen; b.) dem Glaser Jacb. Lutz von Thal, Cts. St. Gallen; c.) dem Taglöhner Isak Forrer von Krumenau, Cts. St. Gallen; d.) dem Lithograph J. J. Wilhelm von Heffenhofen, Cts. Thurgau:
3.) Von dem Gemeindrath Adlischweil a.) dem Sattler  Peter Rütimann von Jona, Cantons Aargau; und b.) der Wittwe Huggler von Brienzweiler, Cts. Bern, Maria geborne Nägeli.
4.) Von dem Gemeindrath Oberrieden dem Weber Hs. Rudolf Bräcker von Krinau, Cts. St. Gallen, und:
5.) Von dem Gemeindrath Horgen dem Metzger Caspar Knobel von Altendorf; Cts. Schwyz;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen und zwar die von No. 1–4. unbedingt, die von No. 5. aber nur auf 4. Jahre bestätigt, da der Heimathschein des Knobel mit dem 24. October 1839. zu Ende geht, der Canton Schwyz aber dem Concordat über das Niederlaßungswesen vom Jahr 1819. nicht beygetreten ist.
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau u. Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
