Bundesrath. Mittheil. betr. d. Loskauf d. [Johannes] Waser v. Winterthur aus römischen Militärdiensten.

Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1870.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 13. dieß auf die herwärtige Zuschrift vom 30. v. Mts., womit derselbe auf die Bitte des Stadtrathes Winterthur um seine Vermittlung zum Zwecke des Loskaufes des in letzterer Stadt eingebürgerten Johannes Waser aus dem römischen Militärdienste ersucht wurde, – die Abschrift eines Berichtes des schweiz. General-Konsulates in Rom vom 8. dieß, wonach dem Loskauf als Hinderniß im Wege steht, daß sich Waser für 4 Jahre engagirt hat & daß der Loskauf von dieser Dienstzeit mindestens 250 Frk. betragen würde.
Es wird verfügt:
Es sei die Abschrift dieses Konsularberichtes dem Stadtrathe Winterthur zu übermachen.
