Robert Reimann in Wald. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Robert Reimann in Wald,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 26. Wintermonat 1864 wurde dem Hrn. Reimann bewilligt, an der Stelle zweier am Ochsenbächli befindlicher Wasserwerke ein neues größeres zu errichten. Gleichzeitig wurden die beiden betreffenden Urkunden [für Gebrüder Jakob und Heinrich Egli d. d. 1. August 1857 und für Heinrich Lier, Sattler, d. d. 29. Herbstmonat 1860] aufgehoben, in der Meinung, daß die dafür vorläufig bestimmten Zinse fortbezahlt werden, bis der Zins für das neue Werk festgesetzt sein werde.
B. Unterm 13. Jenner 1873 machte Hr. Reimann die Anzeige, daß er das fragliche Wasserwerk im Laufe des Jahres 1872 erstellt habe. Darauf untersuchte der Kreisingenieur dasselbe, nahm ein neues Nivellement auf & maß die Wasserkraft. Die Berechnung der letztern, resp. des Zinses, stellt sich nun folgender Maßen:
Die Wassermenge beträgt 0,6 Kubikfuß in der Sekunde, das Nettogefälle 52,3 Fuß, die Wasserkraft mithin 52,3 x 0,6 x 54/500 = 3,39 Pferdekräfte.
Die Pferdekraft kann wegen der Veränderlichkeit des Wassers nur zu Fr. 3 50 angenommen werden, &  es kommt demnach der Zins auf Fr. 11 85 Rp. per Jahr zu stehen.
C. Gegen diese Berechnung hat Herr Reimann keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 26. Wintermonat 1864 dem Hrn. Robert Reimann in Wald ertheilte Wasserrecht am Ochsenbächli daselbst wird auf Fr. 11 85 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1873 zu entrichten ist, wogegen der bisher für die Wasserrechte der Herren Gebrüder Egli & Sattler Lier bezahlte Wasserzins wegfällt.
II. Das Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 26. Wintermonat 1864 wird aufgehoben & dafür folgendes Nivellement aufgenommen:
f.
auf Markstein, Fixpunkt neben dem Weier
47,32.
g.
Dammkrone des Weiers
49,26.
“
Wasserspiegel im Weier, Anfang Gefälle
50,49.
h.
auf Fensterbank der Fabrik, Südseite
88,18.
i.
Boden unter der Turbine
102,07.
k.
Kanalsohle am Auslauf in den Bach
103,79.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde  vom 26. Wintermonat 1864 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Reimann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
