Bundesrath. Krsschrbn. betr. Beitritt v. Appenzell a/Rh. z. Conkordat üb. gegens. Vergütung v. Verpfleggs- u. Beerdig. Kosten.
Mit Kreisschreiben vom 21. dMts theilt der Bundesrath  mit, daß die Standeskommission des Kantons Appenzell A/Rh unterm 17. gl. Mts. den Beitritt dieses Standes zu dem Conkordate vom 16. November 1865 wegen gegenseitiger Vergütung von Verpflegungs- und Beerdigungskosten für arme Angehörige erklärt habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei der Beitritt des Standes Appenzell a/Rh zu dem erwähnten Conkordate durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheil. Armenwesen.
