Centralkomite d. schweiz. Forstvereins. Gesuch um Beschickung e. Konferenz v. Forstleuten.

[Präsidial-Verfügungen
13. November 1872.]
Das mit Cirkulareingabe vom 11. d. Mts. gestellte Gesuch des Centralkomite des schweiz. Forstvereins um Abordnung von Forstmännern zu Besprechung verschiedener Fragen namentlich betreffend eine Vereinbarung der kant. Forstverwaltungen zur Aufstellung eines gemeinschaftlichen Schema der amtlichen Berichterstattungen, Einführung einer schweiz. Forststatistik, Organisation forstlicher Verträge etc. – wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
