Erled. [Rekurs] des [Alexander] Heer in Hombrechtikon, betr. Ausführung e. Baute an einer Straße 3t Klasse.
In Sachen des Herrn Prokurator J. J. Treichler in Zürich, Namens des Herrn Alexander Heer, Müller in Hombrechtikon, Rekurrenten,
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen,
betreffend Ausführung einer Baute, –
hat sich ergeben:
A. Auf die Anzeige des Gemeindrathes Hombrechtikon, daß Herr Alexander Heer, Müller im Tobel mit der Fundamentirung eines Baues angefangen habe, welcher anstatt der gesetzlichen Weite von 5 Fuß unmittelbar an die dort vorbeiführende Straße 3tr. Klasse (Tobel-Bächlerstraße) zu stehen käme, hat das Statthalteramt Meilen am 7. Brachmonat 1855 das Gemeindammannamt Hombrechtikon beauftragt, dem Herrn Heer die Fortsetzung & Ausführung dieser Baute zu untersagen, unter der Bedrohung, daß Nichtbefolgung dieses Polizeiverbotes richterliche Bestrafung wegen Ungehorsams zur Folge hätte.
B. Mit Eingabe vom 21 Brachmonat d. Js. stellt nun Rekurrent das Gesuch um Aufhebung dieser Verfügung & bemerkt dabei, daß er sich  mit dem nämlichen Begehren an das Statthalteramt selbst gewendet habe & es sei sehr wahrscheinlich, daß eine Entsprechung erfolgen werde. Er ersuche daher über seine Rekursschrift einstweilen noch nicht zu entscheiden & ihm auf den Fall, daß er vom Statthalteramte Meilen abgewiesen werden sollte, zur weitern Ausführung seiner Gründe noch eine Frist von drei Wochen zu gestatten.
Zur Begründung wird sodann vorläufig angeführt, daß die Statthalterämter überhaupt nicht kompetent seien, zum Erlaß von Befehlen & Verboten, wodurch, wie hier, privatrechtliche Gegenstände berührt werden, daß dem Herrn Heer durch rechtskräftiges Urtheil des Obergerichtes vom 10 Mai 1855 das Recht zugesprochen worden, die projektirte Baute auszuführen, daß die Straße, um die es sich hier handle, keine Kommunikationsstraße & jedenfalls nicht breiter sei als 12‘ & daß die Baute auch da, wo sie der Straße am nächsten stehe, sich noch 5‘ von derselben entfernt befinde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an welche dieser Rekurs zur Antragstellung überwiesen worden, berichtet: sie habe durch Verfügung vom 23 Brachmonat dem Herrn Treichler eine Frist bis den 8 Heumonat in  der Meinung angesetzt, daß innert derselben die Gründe für den Rekurs, oder wenn das Statthalteramt seine Verfügung abändere, eine Rückziehung des Rekurses eingereicht werden soll, widrigenfalls sonst auf Grundlage der Akten entschieden würde. –
Die Frist sei abgelaufen, ohne daß Rekurrent irgend welche weitere Eingabe gemacht habe & das Statthalteramt Meilen, welchem am 24 Augstmonat die Akten zur Beantwortung zugestellt worden, theile mit Schreiben vom 25 desselben Monats mit, daß es in vorliegender Angelegenheit zufolge einer Eingabe des Herrn Prokurator Treichler unterm 14 Heumonat einen auf Lokalbesichtigung gegründeten motivirten Beschluß erlassen & solchen sowol dem Hrn Treichler als dem Gemeindrath Hombrechtikon zugestellt habe, daß aber bis zur Stunde eine Weiterziehung desselben nicht Statt gefunden. Das Statthalteramt betrachte daher den Gegenstand als vollständig erledigt & finde sich nicht veranlaßt, weiter in das Materielle der Sache einzutreten.
D. Die erwähnte statthalteramtliche Schlußnahme, durch welche das Gesuch des Herrn Treichler um Aufhebung der Verfügung vom 7 Brachmonat d. Js abgewiesen wird, enthält folgende  Berücksichtigungen:
1o.
die Klassifikation der fraglichen Straße könne keinem Zweifel unterliegen, indem der Bezirksrath Meilen dieselbe am 17 Brachmonat 1834 unter dem Namen Niederfeld-Dörfli-Tobelstraße, als Straße 3tr. Klasse erklärt & ihre Kronbreite für den damaligen Bestand auf 12‘ festgesetzt habe.
2o.
daß in Ermanglung von Seitengraben die Grenze des Straßengebietes, welches der Gemeindrath Hombrechtikon bis unmittelbar an die projektirte Baute anspreche, zwar nicht mit völliger Bestimmtheit ausgemittelt werden könne, daß aber selbst auf Grundlage des von Hrn Treichler eingereichten Grundrisses die nordöstliche Ecke des Baugespannes nicht mehr als 16‘ von dem entgegengesetzten & unbestrittenen Straßenrande entfernt liege;
3o.
nach § 41 des Straßengesetzes müssen bei Straßen 3tr. Klasse neue Gebäude 5‘ von der Straßenmarke, wohl zu unterscheiden von dem Straßenrande entfernt sein, demnach seien zu der Straßenbreite von 12‘ noch mindestens 3‘ als zum Straßengebiet gehörend hinzuzurechnen;
4o,
daß mithin nach dieser Auffassung, abgesehen  von der Beanspruchung des dortigen Straßengebietes bis an das Baugespann von Seite des Gemeindrathes Hombrechtikon, selbst nach dem eingelegten Plan des Gesuchstellers das Bauprojekt des Herrn Heer um 2 1/2 ‘ zu nahe an die Straße zu stehen käme.
5o.
daß rücksichtlich des von dem Hrn. Petenten angeführten rechtskräftigen Gerichtsurtheil[s], wodurch Herr Heer das Recht, an fragliche Stelle zu bauen, erworben habe, es sich hier nicht um eine privatrechtliche Frage, sondern um die Durchführung einer administrativen Maßregel handle, welche darin bestehe, eine unzweideutige gesetzliche Bestimmung aufrecht zu erhalten & daß dadurch, weil der Gemeindrath Hombrechtikon unrichtiger Weise den Weg privatrechtlicher Einsprache eingeschlagen habe, worauf ein gerichtliches Urtheil erfolgt sei, die Kompetenz der Administrativbehörden, welche in dieser Beziehung weder an ein Gerichtsurtheil noch an eine Frist gebunden sei, nicht in Frage gestellt werden könne.
Mit Rücksicht darauf, daß Herr Treichler dem Rekurse vom 21 Brachmonat d. Js weder innerhalb der angesetzten Frist (Fact. C.) noch seither, weitere Folge gegeben & auch gegen  die durch ihn provocirte Verfügung des Statthalteramtes Meilen (Fact. D) keine Beschwerde erhoben hat,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei die vorliegende Angelegenheit als erledigt zu betrachten:
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Meilen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
