Auftrag zu Vornahme von Großrathswahlen in den Wahlkreisen Stäfa, Grüningen und Fischenthal.
Durch Großrathsbeschluß vom 21ten d. M. werden die Herren Rudolf Rebmann von Stäfa, J. J. Schneider Med. Dr. von Goßau und Zunftrichter Caspar Spörri von Fischenthal ihrer Stellen als Mitglieder des Großen Rathes unter Verdankung der geleisteten Dienste entlassen.
Demzufolge werden die Statthalteramter Meilen und Hinweil beauftragt, die nöthigen Einleitungen zur Wahl eines neuen Repräsentanten in den Wahlkreisen Stäfa, Grüningen und Fischenthal zu treffen.
