[Heinrich] Brändli im Hübli - Wald; Kraftloserklärung e. Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Heinrich Brändli, Schneiders, in Wald,
betreffend Kraftloserklärung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Brachmonat 1856 wurde dem Hrn. Marx Lätsch, Schmied, in Wald, vom Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt, am Schmidtenbach ein Wasserwerk zu errichten. Das Wasserrecht ging dann in den Besitz des Hrn. Johannes Pfenninger im Oberholz - Wald, über, und es ward der Wasserzins für dasselbe bestimmt, sowie die Anlage aus einer Schleife in eine Gersten- & Knochenstampfe umgewandelt.
B. Mit Schreiben vom 10. v. Mts. theilte Hr. Heinrich Brändli, Schneider, im Hübli - Wald, mit, daß er in Folge des letztjährigen Wasserschadens sich gezwungen sehe, das Gebäu-  de abzubrechen und daher auf das Wasserrecht zu verzichten wünsche. Mit Verfügung vom 11. gl. Mts. wurde Hr. Brändli eingeladen, seine Urkunden einzusenden, welche unterm 3 dies eintrafen, begleitet von einem Zeugnisse der Notariatskanzlei Wald, daß das Wasserrecht aus den noch bestehenden Pfandrechten vollständig geledigt worden sei, so daß einer Aufhebung der Konzession nichts mehr im Wege stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das mit Regierungsbeschluß vom 7. Brachmonat 1856 dem Hrn. Marx Lätsch, Schmied in Wald, ertheilte, nachher an Hrn. Johannes Pfenninger, im Oberholz - Wald, übergegangene, jetzt im Besitze des Hrn. Hch. Brändli, Schneider, im Hübli - Wald, befindliche Wasserrecht wird in Folge von Verzichtleistung aufgehoben und kraftlos erklärt.
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
3. Mittheilung an Hrn. Brändli, die Finanzdirektion & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
