Ziv. Vorst. [Klein-Andelfingen]; Auszahlung f. Holzlieferungen f. Thurwuhrungen.
In Sachend der Zivilvorsteherschaft Kleinandelfingen,
betreffend Gesuch um Auszahlung für frühere Holzlieferungen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. dieß stellt die Vorsteherschaft Kleinandelfingen das Gesuch, es möchte der Zivilgemeinde der noch nicht ausbezahlte Betrag von Fr. 8633 30 für in frühern Jahren zu den Korrektionsbauten geliefertes Holz ausbezahlt, resp. die Direktion der öffentlichen Arbeiten hiezu angewiesen werden, indem die Gemeinde ihren durch den Hagelschaden vom 14. Juni l. Js. schwer geschädigten Einwohnern durch den Bau einer Waldstraße etc. Verdienst verschaffen wolle, dazu aber die Mittel nicht  besitze.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch den mit der Zivilgemeinde Klein-Andelfingen im Herbst 1877 abgeschlossenen Vertrag wurde festgesetzt, daß derselben das für die Wuhrbauten im Untergries zu liefernde Faschinenholz & die Stangen nicht in baar zu vergüten, sondern der Betrag an den Beitrag der Gemeinde abzurechnen sei. Es wurden dann von der Gemeinde geliefert & ihr für den Werth Gutscheine ausgestellt:
1877/78
Fr.
10,045 10.
1878/79
“
6588 15.
1879/80
“
90 91.
Fr.
16,724 16.
Seit 1880 wurden die Lieferungen baar bezahlt, so im abgelaufenen Baujahr 1883/84
 Fr.
 610 90.
An die obige Summe von
Fr.
16 724 16.
erhielt die Zivilgemeinde folgende Abschlagszahlungen:
17. Mai 1878
Fr.
3000.
November [1878]
“
2000.
      “          1881
“
3000.
“
8000 –.  
Guthaben der Ziv. Gemde Kl. Andelfingen, Juni 1884
Fr.
8724 16.
hiezu  “       “     “         “       Alten,                   “       “
“
565 65.
Fr.
9289 81.
Diesem Guthaben der Gemeinde Klein-Andelfingen  steht gegenüber der von der politischen Gemeinde laut bestehendem Korrektionsgesetz zu leistende Beitrag von 1/3 der Korrektionskosten.
Er betrug Juni 1883
Fr.
63,419 49.
Für das abgelaufene Baujahr 1883/84 kommen ca
“
4300 –
hinzu, so daß der von der Gemeinde zu bezahlende Beitrag pro Juni 1884 ca
Fr.
67,700 –
beträgt.
Die Korrektionsarbeiten an der Thur dauern im Gemeindebanne Klein-Andelfingen bereits seit 7 Jahren, & es ist der Uferschutz auf die ganze Länge hergestellt, so daß jene Arbeiten bald zu Ende gehen. Während dieser langen Zeit sind für die Gemeinde die früher ziemlich beträchtlichen Wuhrkosten nicht nur weggefallen, sondern es ist aus den Korrektionsarbeiten noch reichlicher Verdienst geflossen & die Zivilgemeinde Kleinandelfingen zählt überhaupt nicht zu den mit Steuern belasteten oder sonst in Nothlage sich befindenden Gemeinden. Die politische Gemeinde bezog im Jahr 1882 im Ganzen 3,2‰, während die Zivilgemeinde keine Steuern hatte.
Wenn nun auch die Zivilgemeinde Klein-Andelfingen gegenüber dem Staate nicht gerade direkt steuerpflichtig ist, so hat sie doch als Hauptanstößerin an die Thur den größern Theil des auf  die politische Gemeinde fallenden Beitrages an die Korrektionskosten zu tragen. Anstatt das in frühern Jahren ohne spürbare Belastung Geleistete an sich zu ziehen, scheint es daher eher geboten, daß die Gemeinde daran denke, ihre Verpflichtungen gegenüber dem Kanton allmälig zu lösen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Klein-Andelfingen wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
