Wirthschaftstaxationsrekurs u. Kommissionsbestellung.
Aus einem Berichte der Direction der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxation der Wirthschaftsabgaben für das Jahr 1882 bis den 30. April d. Js. eingegangen Rekurse an die betreffenden Statthalterämter zur Begutachtung überwiesen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann & Hafter zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Eschmann & Hafter.
