Fahrplanpostulat Wettingen–Oerlikon–Zürich.
Der Gemeindrath Hüttikon sowie einige Einwohner von Dänikon wünschen, daß während des Winters Zug 812 eine Stunde früher ab Zürich gehe. Sie sagen, daß diese Route speziell dem Lokalverkehr diene; die Geschäftsleute und Landwirthe jener Gegend haben aber nächtlicher Weile in Zürich nichts mehr zu thun & es sei lästig für sie, ohne Beschäftigung in Zürich bleiben & dabei noch ihr gutes Geld verbrauchen zu müssen.
Es kommt in Betracht:
Es ist richtig, daß Zug 812 ohne wesentlich Beein-  trächtigung der Anschlüsse eine Stunde früher gelegt werden könnte; es ginge dabei einzig die Influenz mit Zug 196 verloren, wogegen andere Anschlüsse verbessert würden. Es muß aber doch ernstlich bezweifelt werden, daß es der Mehrheit der Interessenten besser passen würde, schon nach 6 Uhr von Zürich und schon 440 ab Winterthur reisen zu müssen, um überhaupt noch nach Hause zu kommen. So viel bekannt, haben auch Arbeiter & Angestellte aus dem Furtthale Beschäftigung in Zürich; es würden diese wol sofort mit Recht gegen die verlangte Verlegung Protest einlegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem gestellten Begehren keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahn & an das schweiz. Eisenbahndepartement.
