Gesuch der Reg. v. Glarus u. Schreiben an d. Obergericht betr. Ausfolgung v. Vermögensgegenständen des Konkursiten J. J. Wethli.
Mit Schreiben vom 18/24 dß theilt die Regierung von Glarus mit, aus der gegen Schuster Joh. Jakob Wethli von Richterschweil, wohnhaft in Glarus, wegen betrüglichen Bankrotts geführten Untersuchung gehe hervor, daß Wethli im Laufe der Monate Dezember, Jenner und Hornung in verschiedenen Malen Gelder und andere Fahrnißgegenstände von Glarus nach Richterschweil verschleppt habe, und es sei Wethli dieser Handlungen auch geständig. Die speziell aufgezählten Gegenstände, von denen ein Theil sich in Handen des Gemeindammannamtes Rich-  terschweil befinden sollen, seien theils durch die Fallimentskommission, theils durch das glarnersche Verhöramt zu Handen der Konkursmasse zurückverlangt, ihre Auslieferung aber sowohl von dem Gemeindammannamt Richterschweil als von dem Statthalteramte Horgen aus dem Grunde beanstandet worden, weil der Bruder des Konkursiten, Jakob Wethli, an den ebenfalls Gelder gelangten, Einsprache dagegen erhebe, respektive an der Auslieferung die Bedingung knüpfe, daß J. J. Wethli straflos entlassen werde.
Die Regierung von Glarus wünscht nun es möchten die nöthigen Aufträge ertheilt werden, daß die fraglichen Gegenstände, soweit sie noch in natura vorhanden seien, unverzüglich an die glarnerische Fallimentskommission ausgeliefert werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Obergericht unter Zustellung einer Abschrift des Schreibens zu ersuchen, es möchte den Schuster Jakob Wethli in Richterschweil durch das Bezirksgericht darüber einvernehmen lassen, ob er gegen die Ablieferung der fraglichen Effekten an die Fallimentskommission Einsprache erhebe und aus welchen Gründen, und dem Regierungsrathe den dieß-  fälligen Verbalprozeß einsenden. l. M. h. T 
