Bundesrath. Zuschr. betr. d. Recharge üb. Behändig. e. Gerichtsbeschlusses an Hch. Wolfensberger v. Erlosen-Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Februar 1868.
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 23. v. Mts., betreffend Bestellung eines Gerichtsbeschlusses an Hch. Wolfensberger von Erlosen-Hinweil in Monton, unterm 30. gl. Mts. mit, daß seine diesfalls an das Konsulat in New-York erlassene Recharge sich mit einem bezüglichen Berichte des letztern gekreuzt habe, welchem zu entnehmen sei, daß der Konsul, da Monton nahe bei Providence liege, dem daselbst wohnenden Hrn. eid. Stabshauptmann v. Mechel die Besorgung dieser Sache übertragen & letzterer  bereits Einleitung dafür getroffen habe. Sobald Wolfensberger den Beschluß werde empfangen und die Bescheinigung darüber ausgestellt habe, soll diese vom Konsulate eingesandt werden.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben.
