Verabfolgung e. Geschenkes an [Conrad] Hauser in Schönenberg gewes. Kanzlisten bei d. Direktion d. öffentl. Arbeiten.
Das Straßendepartement hat unterm 12t Christmonat 1838 in Folge eines Anzuges eines Mitgliedes das Sekretariat ermächtigt, den Konrad Hauser von Schönenberg mit einem seinen Verrichtungen angemessenen Taggeld  für Kopiaturarbeiten in der Kanzlei anzustellen. In dieser Stellung befand sich seither Hauser bei der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. er bezog bis auf die neueste Zeit ein Taggeld von fc. 1. 75 c. Im Herbstmonat verließ er Zürich u. übersiedelte nach Schönenberg, wo er sich bei Verwandten aufhält; von diesem Zeitpunkte an wurde ihm dann kein Taggeld mehr verabfolgt.
In einer vom 25 Wintermonat v. Js datirten Eingabe stellt nun Hauser das Gesuch, es möchte ihm sein Gehalt, der ihm in Anerkennung treu geleisteter Dienste ausgesetzt worden sei, auch fernerhin ganz oder doch zur Hälfte verabreicht werden, damit er nicht noch in seinen letzten Lebensjahren – nach seinen Angaben ist er 84 Jahre alt u. reichen seine kleinen Ersparnisse nicht mehr lange aus – den Verwandten u. der Heimatsgemeinde zur Last fallen müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem gewesenen Kanzlisten Konrad Hauser im Moos in Schönenberg wird ein Geschenk von fcs. 200 verabreicht.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
