Rekurs des Jb. Heß v. Zumikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Zurückziehung der Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Jakob Heß von Zumikon, seßhaft in Hottingen, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3ten Februar l. Js.
betreffend Zurückziehung der Niederlassungsbewilligung.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, mit dem Zusatze; 
C. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 3t Februar d. J. den Beschluß des Gemeindrathes Hottingen vom 31t Dezember 1847. gemäß welchem der Rekurrent angewiesen worden sei, diese Gemeinde binnen einer Frist von 14 Tagen zu verlassen, bestätigt, weil demselben diejenigen Requisite abgehen, welche nach §. 22. Art: 2. und 3. des Niederlassungsgesetzes erforderlich seien, um einen Anspruch auf die Niederlassung in einer Gemeinde des hiesigen Kantons zu begründen;
D., Auf dem Wege des Rekurses stelle nun Rekurrent mit Eingabe vom 22t v. M. vor letzter Instanz das Begehren, daß dieser Entscheid aufgehoben werden möchte, und suche dasselbe durch Folgendes zu begründen:
1. Schon bereits 12. volle Jahre habe er sich mit Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Hottingen aufgehalten, ohne daß sich irgend Jemand veranlaßt gesehen habe, während dieses Zeitraumes Klage gegen sein Betragen zu erheben; die zur Zeit gegen ihn erfolgte Anschuldigung, als habe er heimlicher Weise schlechte Weibspersonen bei sich aufgenommen oder selbst mit solchen Umgang gehabt, seien daher bloße Verleumdung.
2. auf die in der Berichterstattung des Gemeindrathes Hottingen enthaltene Bemerkung daß er seiner Zeit vom Bezirksgerichte Zürich  wegen Diebstals bestraft worden, könne nichts ankommen, weil er im Stande sei, seine Unschuld zu beweisen und beim Obergerichte um „Revision“ des bezirksgerichtlichen Urtheils nachsuchen werde;
3. Bei dem unterm 16t Juni 1845. erfolgten Verkaufe seines Hauses habe er sich gegen Erledigung eines jährlichen Miethzinses von fl. 45. eine Wohnung zur Benutzung für 4. Jahre vorbehalten, welche er nur für den Fall, daß er wirklich aus der Gemeinde Hottingen wegzuziehen hätte, ohne irgend eine Entschädigung verlassen müßte;
E. Der Bezirksrath Zürich, dem dieser Rekurs zur Beantwortung mitgetheilt worden sei, beziehe sich in seiner Berichterstattung vom 1. d. Mts. auf die seinem Beschlusse zu Grunde liegenden Motive und mache nur noch die Bemerkung, daß Rekurrent selbst habe zu geben müssen, wegen Diebstals bestraft worden zu sein;
in Berücksichtigung:
1. Daß gemäß §. 29. des Niederlassungsgesetzes den Gemeindräthen das Recht zu steht, Niederlassungsbewilligungen zurückzuziehen, insofern die zur Bewilligung erforderlichen Bedingungen nicht mehr vollständig vorhanden sind, namentlich wenn der vorgebliche Beruf des Niedergelassenen zu seiner und der Seinigen Subsistenz nicht ausreicht, oder es wahrscheinlich geworden, daß sein Erwerb ganz oder theilweise auf widerrechtliche oder polizei-  widrige Handlungen sich Gründe,
2. Daß gemäß §. 22. desselben Gesettzes [sic!] ein guter Leumund als Bedingung zur Erwerbung der Niederlassungsbewilligung aufgestellt ist.
3. Daß nun aus dem über den wegen Diebstals ausgefällten Strafurtheile, sowie aus den speziellen Angaben des Gemeindrathes Hottingen betreffend polizeiwidriges Betragen des Heß hervorgeht, daß Heß keinen guten Leumund hat und wahrscheinlich wird, daß sein Erwerb ganz oder theilweise auf widerrechtliche oder polizeiwidrige Handlungen sich gründe, sowie auch Heß nicht hat nachweisen können, daß er sich durch einen rechtlichen Erwerb zu ernähren im Stande sei, unter diesen Umständen nun aber klar vorliegt, daß die zur Niederlassungsbewilligung erforderlichen Bedingungen nicht mehr vollständig vorhanden seien,
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet
und demnach
beschlossen:
[I.]Sei Rekurrent mit seinem Rekurse abgewiesen und habe es somit bei dem gemeindräthlichen Beschlusse gemäß welchem dem Heß die Niederlassungsbewilligung entzogen worden, sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren. 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen und dem Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, allerseits unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
