Bestellung einer Recurs-Commißion wegen Vermögens- und Wirthschaftssteuern.
Da bereits eine Zahl von Recursen gegen Vermögenssteuern und Wirthschaftsabgaben, dem Abgabendepartement zur Berichterstattung überwiesen worden, so schritt, der Regierungsrath zu Bildung einer Recurs-Commißion, welche mit folgenden Personen besetzt wurde.  
MHHerren Regierungsrath Sulzer-Wart.
       “                   “              Nägeli.
       “                   “              Kienast.
Hiervon wird dem Abgabendepartement und der vorbemeldten Special-Commission durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
