Abweisung des Gesuches des Amtsgerichtes Konstanz um Vollziehung e. Strafurtheiles.
In Sachen des Großherzogl. Badischen Amtsgerichtes Konstanz,
betreffend Gesuch um Vollziehung eines Strafurtheils,
ergibt sich:
A. Laut Urtheil des Großh. Badischen Amtsgerichtes Konstanz vom 26. Jenner d. Js. wurde Richard Gaus von Empfingen, K. Preußischen Oberamts Sigmaringen, wegen Diebstals & Unterschlagung zu einer Amtsgefängnißstrafe von 14 Tagen, geschärft durch zwei Tage Hungerkost & 2 Tage Dunkelarrest, sowie zur Tragung der Kosten des Strafverfahrens & Urtheilsvollzuges verurtheilt.
B. Unter Einsendung dieses Urtheils gelangte das Großherzogl. Badische Amtsgericht Konstanz mit Zuschrift vom 20. März d. Js. an das Statthalteramt Affoltern mit dem Ersuchen, die über Gaus verhängte Strafe zu vollziehen und ihm sr. Zt. von dem Vollzuge Nachricht geben zu wollen.
C. Die Staatsanwaltschaft, der das Urtheil zur Einsichtnahme & allfälligen Bemühungen bezüglich des Strafvollziehungsgesuches eingesandt wurde, trägt mit Zuschrift vom 11. dieß auf Abweisung der letztern an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:  
I. Sei dem Großherz. Badischen Amtsgericht Konstanz durch die Staatskanzlei zu erwiedern, es könne hierorts von einer Vollziehung des Strafurtheils gegen Gaus keine Rede sein; dagegen sei die diesseitige Regierung bereit, den Gaus gemäß §§ 1 und 2 des Auslieferungsvertrages mit dem Großherzogthum Baden vom 30. August 1808 auszuliefern, sofern ein solches Begehren von den badischen Behörden bei dem Bundesrathe gestellt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an die Staatsanwaltschaft.
