Bundesrath. Kreisschr. betr. Aufhebung d. franz. Visagebühren f. Pässe.
Der Bundesrath zeigt den eidg. Ständen mit Kreisschreiben vom 18. dies an: In Folge der in den Kantonen Neuenburg u. Genf eingeführten Ermäßigungen der Aufenthaltsgebühren u. der durch den Bundesrath unter Berufung auf die Erklärung vom 30. Juni 1864 bei der franz. Regierung gethanen Schritte seien nunmehr die kais. Botschaft in Bern u. die französ. Konsulate angewiesen werden [sic!], von nun an das Visum für schweizerische Pässe unentgeltlich zu ertheilen. 
Was die Aufhebung der Pässe selbst anbelange, so sei dieselbe zwar im Grundsatze angenommen, die Ausführung jedoch mit Rücksicht auf die gegenwärtige ernste Gestaltung der politischen Verhältnisse zeitweilig vertagt, Doch gebe die Note des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten vom 13. dies die bestimmte Zusicherung, daß sobald die politische Lage von Mitteleuropa es gestatte, auch die vollständige Beseitigung aller Paßformalitäten gegenüber den Schweizern wie gegenüber den Reisenden aller Länder eintreten solle.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Polizei zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
