Denzler u. Honegger, Privatdozenten; Ernennung ders. zu a. o. Professoren d. philosophischen Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei den Herren Privatdozenten Wilhelm Denzler von Zürich und Dr Jos. Jakob Honegger von Dürnten in Anerkennung ihrer bisherigen akademischen Lehrthätigkeit der Titel eines außerordentlichen Professors an der philosophischen Fakultät II. resp. I. Sektion der Hochschule verliehen.
2. Mittheilung an die Genannten durch Urkunde und an die Erziehungsdirektion.
