Karl. [Christian August] Mensch aus Eßlingen - Württ.; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Regensberg stellt mit Zuschrift vom 2. Hornung das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Karl Christian August Mensch aus Eßlingen-Württemberg, wohnhaft in Regensberg, welcher am 20. Herbstmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Regensberg aufgenommen wurde. 
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Mensch aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Eßlingen vom 29. Christmonat 1870.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Christian August Mensch wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Regensberg bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Mensch, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Regensberg und die Direktion der Finanzen. 
