Anz. d. schweiz. Handels- u. Zolldepart. betr. Errichtung einer Nebenzollstätte in Wyl.
Das schweizerische Handels- und Zolldepar-  tement macht mit Schreiben vom 13. dieß folgende Mittheilung.
Zu Erleichterung des Grenzverkehrs für die Gegend von Wyl auf dem Rafzerfelde habe der Bundesrath die Errichtung einer Nebenzollstätte in Wyl mit Befugniß zur Ein- und Ausfuhrabfertigung von Waaren u. Vieh (Transitabfertigung dagegen nicht) errichtet und es werden die daherigen Funktionen mit dem 1. Januar 1855 beginnen.
Für diesen Zollverkehr seien als erlaubte Straßen diejenigen von Baltersweil und Berwangen nach Wyl bezeichnet worden. Wer ohne Bewilligung zollpflichtige Gegenstände auf einer andern als diesen Straßen ein- oder ausführen würde, müßte nach Art. 50b des eidgenößischen Zollgesetzes vom 27. Augstmonat 1851 als Zollübertreter behandelt und bestraft werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Statthalteramt Bülach zur Bekanntmachung an die Gemeinden, die dieser Erlaß vorzüglich betrifft, Kenntniß zu geben.
