Ehedispens [Friedrich] Töttcher a. Amerika u. Martha Keller v. Riesbach.
In Sachen der Brautleute Ferdinand Joh. Friedrich Töttcher aus St. Louis, Nordamerika u. Martha Keller von Riesbach und Berlingen, beide wohnhaft in Außersihl,
betreffend Ehedispens,
hat sich ergeben:
Unter Einsendung nachbezeichneter Akten stellt das Civilstandsamt Außersihl mit Zuschrift vom 26. Januar a. c. das Gesuch um Ertheilung eines Dispens für die Brautleute Ferdinand Joh. Friedrich Töttcher u. Martha Keller in Außersihl, im Sinne des Art. 31, Abs. 5 des Bundesgesetzes betr. Civilstand u. Ehe, da der Bräutigam nicht mehr deutscher Angehöriger und noch nicht amerikanischer Bürger sei.
Als Ausweise liegen bei:
1. Taufschein des Bräutigams, d. d. Hildesheim
19. November 1885,
2. Geburtsschein der Braut, d. d. Riesbach 10. Dez. 1885,  
3. Verkundschein d. Civ. Standsamtes Riesbach, 20. Dez. 1885,
4.            “             “    “                “         Berlingen, 21.    “        “
5. Ein vorschriftsgemäß beglaubigter vom 15. Oktbr. 1885 datirter Kautionsschein der Herren Rudolf Nägeli in Hirslanden u. Wilhelm Schübel in Außersihl, im Betrage von Fr. 3000 behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden und Nachtheil, welcher aus der Eheschließung der genannten Nupturienten entstehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und demnach das Civilstandsamt Außersihl ermächtigt, die Trauung der Brautleute Töttcher-Keller ohne Weiteres vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Civilstandsamt Außersihl gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr u. unter Rücksendung der sub. 1–4 bezeichneten Akten u. an die Justiz- u. Polizeidirektion unter Zustellung des Kautionsscheines und der übrigen Akten.
[Fortsetzung RBB 1886/0227]
