Schreiben an die Regierung von Schwyz und Zug, betreff. Erhaltung eines Signales auf dem Hohen Rohnen.

Iussu Præsidii
Actum Donnerstags den 13. July 1843.
Auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, betreffend die topographische Aufnahme des Cantons, wurde beschlossen, das nachstehende Schreiben an die Regierung von Zug und Schwyz zu erlassen.
Getreue liebe Eidgenossen:
Der hiesige Stand hat nach getroffener Uebereinkunft mit dem eidgenößischen Kriegsrathe sich zu der topographischen Aufnahme des ganzen Cantonsgebietes entschlossen, und die dießfälligen Arbeiten durch mehrere Ingenieure einleiten lassen.
Zu diesem Behufe müssen nun auf den ausgezeichnetesten Höhenpunkten Signale als Anhaltspunkte für die Messungen errichtet werden. Einer dieser Punkte, welcher für die Vermessungen des Cantons sehr wichtig ist, befindet sich auf dem Hohen Rohnen nahe an der Grenze Euers Gebietes, zwar noch auf dem dießseitigen Territorium.
Nun erhalten wir von den Ingenieuren Bericht daß im Lauf der Jahre schon drei Signale, welche für die eidgenössische Triangulirung errichtet gewesen waren, wahrscheinlich aus der irrigen Ansicht daß mit den Signalen eine Veränderung der Landmarchen beabsichtigt werden  wolle, von den Anwohner
der Gegend gestört worden seien.
Wir ersuchen Euch daher angelegentlich, mit gefälliger Beförderung den Bewohner dortiger Gegend, namentlich die E. Gemeinde [Ober Egeri] Altmatt im Bezirke Einsiedeln, über den Zweck dieses jüngster Tage wieder von Mauerwerk solid aufgeführten Signales in Kenntniß zu setzen, und Auftrag ertheilen zu wollen, daß dieses Signal, welches während einer Reihe von Jahren für die Kartenaufnahme benutzt werden soll, unbeschädiget stehen bleibe.
Wir dürfen um so mehr erwarten, daß Ihr unserm Ansuchen entsprechen werdet, als diese Vermessungsarbeiten nicht bloß Cantonal sind, sondern im Eidgenössischen Interesse unternommen werden.
