Erneuertes Schreiben an die Grßh. Badische Gesandtschaft, betreff. die Auslieferung des J. Wehrli aus Sirnach.

[Iussu Præsidii
Actum Donnerstag den 3t. August 1843.]
Mit Schreiben vom 2ten dieß sendet das Criminalgericht den laut Regierungsbeschluß vom 25ten v. M. verlangten Verhaftsbefehl gegen den J. Wehrli, Handelsmann aus Sirnach, zu Handen der Großherzoglich Badischen Gesandtschaft ein.
Derselbe wird Letzterer [l. M. h. T] mit einem dem dießfälligen Beschlusse vom 25ten v. M. entsprechenden Begleitschreiben übermacht.
