Ueberweisung von Hch. Müller von Flurlingen an die Staatsanwaltschaft zu Erhebung von Klage au[f] Aufreizung und Wiedersetzung gegen amtliche Gewalt und auf Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes.
Mit Zuschrift vom 29t. l. M. theilt der Polizeirath mit, daß laut an ihn gelangter Anzeige des Statthalteramtes Andelfingen und dieser beigelegten Untersuchungsakten ein gewißer Heinrich Müller von Flurlingen theils den Regierungsrath auf grobe Weise beschimpft, theils durch aufreizende Äußerungen versucht habe, Milizpflichtige davon abzuhalten, einem allfälligen Truppenaufgebote Folge zu leisten, und daß der Müller als Arrestat sich in der Kantonalstrafanstalt befinde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf Antrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft beauftragt, gegen Müller Klage auf Aufreizung zu Widersetzung gegen amtliche Gewalt und auf Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes zu erheben, sowie alle erforderlichen Maßnahmen für eine möglichst beförderliche Durchführung der Klage zu ergreifen und es sollen der Staatsanwaltschaft zu diesem Ende hin die fraglichen Untersuchungsakten übermacht und ihr der Arrestat Müller zur Verfügung gestellt werden.
II. Es sei der Staatsanwaltschaft hievon Mittheilung zu machen.
