Vergebung d. Lieferung v. 100 eisernen Bettstellen.
Im dießjährigen Büdget der Militärdirektion ist zur Kompletirung des Kasernenmobiliars die Neuanschaffung von 100 eisernen Bettstellen vorgesehen. Die Direktion hat über die Lieferung derselben Konkurrenz eröffnet, und sind zu deren Uebernahme 7 Offerten eingegangen, wovon die Mindestfordernden sind:
C. Schenkel, Fabrikant, in Zürich         per Stück zu Fr. 20.–
Jb. Lips, Schlosser, in Nieder-Urdorf      “      “       “   “   19.20.
Die Lieferungsbedingungen sind dieselben wie bei den Anschaffungen von 1875, und da sich dazumal die Kosten per Bettstelle auf Fr. 22.75 belaufen haben, so beantragt die Militärdirektion die Lieferung des dießjährigen Bedarfes zu je 50 Stück den beiden Obgenannten zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I. Es ist die Militärdirektion ermächtigt, für die Lieferung von 100 eisernen Bettstellen sachbezügliche Verträge abzuschließen & zwar
mit Hrn. C. Schenkel, Fabrikant in Zürich        für 50 Stück à Fr. 20 &
 “     “    Jb. Lips, Schlosser in Nieder-Urdorf   für  “       “     “   “  19.20.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
