Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gemde Bonstetten für e. Strassenbaute 3t Klasse.
In Sachen der Gemeinde Bonstetten, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Strassenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 22. März d. Js. stellt der Gemeindrath Bonstetten das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde, für die von ihr laut Schlussnahme des Bezirksrathes Affoltern zu bauende 6848 Fuss lange Strassenstrecke dritter Klasse, von der Gemeindsgrenze Dägerst-Stallikon bis zur Postablage Bonstetten, von der ein grosser Theil bereits vollendet sei, und  und begründet dasselbe namentlich damit, daß die Gemeinde neben den Ausgaben für das Strassenwesen auch noch bereits alljährlich sehr starke Steuern für das Armen- u. Schulwesen sowie für kirchliche Zwecke zu bestreiten habe.
B. Der Bezirksrath Affoltern, dem dieses Gesuch zur Berichterstattung überwiesen wurde, meldet in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19. April d. Js. die fragliche Strasse sei wirklich bis zur Postablage an der neuen Zürichstrasse vermessen und werde auf die gesetzliche Breite und mit ganz unbedeutenden Steigungsverhältnissen ausgeführt, die Anlage derselben solle auch nach dem Berichte des Gemeindrathes in den nächsten Tagen fertig werden.
C. An die Kosten des Baues der Strasse 3tr Klasse von Dägerst bis Bonstetten wurde letzterer Gemeinde schon durch den Beschluss des Regierungsrathes vom 16. Januar 1858 ein Beitrag zugesichert, und es handelt sich gegenwärtig somit nur noch um die Strecke vom Dorf bis zur Postablage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst: 
I. Der Gemeinde Bonstetten wird an die Kosten des Baues der Strassenstrecke 3tr Klasse, vom Dorfe bis zur Postabalge ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, dass die Grösse desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und auf eine einge[ge]bene detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Hievor wird dem Gemeindrathe Bonstetten durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten Kenntniss gegeben.
