J. Blattmann in Wädensweil. Zurückweisung e. Beschwerde üb. Vermögensbesteuerung.
In Sachen
des Hrn. J. Blattmann in der Eichmühle in Wädensweil
betreffend Besteurung seines Vermögens,
hat sich ergeben:
A. Laut Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 18. Dez. 1871 hat die Expertenkommission das Vermögen des Hrn. J. Blattmann in der Eichmühle Wädensweil pro 1870 von Fr. 130,000 auf Fr. 100,000 taxirt.
 zurückführte.
C. Gegen diesen Entscheid der Rekurskommission hat sich Hr. Blattmann neuerdings auf die Expertenkommission berufen. Der von dem Bezirksgerichte Horgen unterm 19. August 1872 mitgetheilte Expertenbericht lautet wörtlich:
„Die Expertenkommission begab sich auftragsgemäß, den 14. August zu Hrn. J. Blattmann in der Eichmühle in Wädensweil, um den Untersuch, betr. der von demselben im Nov. 1871 seinen majorennen Söhnen Heinrich und Albert Blattmann gemachten Vermögensabtretungen, Jedem Fr. 30,000 vorzunehmen.
Die Bücher wurden uns von Hrn. Blattmann, Vater, vorgelegt, nämlich das Kapital- u. Hauptbuch.
Daraus ist folgendes zu entnehmen: Das Kapital- oder Zinsbuch im Betrag von Fr. 51,273 33 Rp. wurde an die beiden Söhne in Natura abgetreten, in dem Hauptbuch fol. 135 haben diese Söhne jeder einen Conto.
Ct Heinrich Blattmann hat darauf zu gut
Fr.
  6600. –
im Zinsbuch, Kapitalien von fol. 105 bis fol. 120
“
23,400. –
Fr.
30,000. –
Albert Blattmann hat ebenfalls auf fol. 135 zu gut
Fr.
  2126 67.
im Zinsbuch Kapitalien auf fol. 90, 104, 115, 122 u. 120
“
27,873 33.
Fr.
30,000  – .
Heinrich Blattmann hat laut Hauptbuch fol. 136 noch einen Conto, auf dem ihm an 11 eingegangenen Zinsen von seinen Kapitalien Fr. 400 gutgeschrieben stehen, dagegen hat er in zwei Malen Fr. 600 erhalten.“ 
„Nachdem die Kommission diese Details eingesehen u. die verschiedenen Korrespondenzen des Hrn. H. Blattmann in Hâvre als Bestätigung berücksichtigte, so finden wir, daß diese Theilungsausrichtung als gültig anzuerkennen sei, obschon wir uns nicht enthalten können zu bemerken, daß diese Theilung sehr auffallend ist u. zu ernstem Zweifel berechtigt.
Ferner sind wir mit Hrn. Blattmann nicht einverstanden, daß die seinem Sohne Heinrich Blattmann in Hâvre zugetheilten Fr. 30,000 Kapital nicht zu versteuern seien. Dieses Kapital ist hier u. wird von Hrn. Albert Blattmann verwaltet, folglich von demselben hier die Steuern zu bezahlen sind, da in Hâvre ohnedieß keine Vermögenssteuer bezogen wird.“
„Die Kosten sind zur Hälfte vom Staat u. zur Hälfte von Hrn. Blattmann zu beziehen.“
D. Mit Zuschrift vom 7. v. Mts. stellt Hr. Blattmann das Gesuch um Aufhebung dieses Entscheides unter Auferlegung der Kosten dem Staate u. führt zur Begründung desselben an: Es sei nicht richtig, daß sein Sohn Heinrich Blattmann in Hâvre wohnend, seine Werthschriften in Wädensweil gelassen habe, dagegen sei richtig, daß er diejenigen Werthschriften, die auf Martini gekündet seien und bezahlt werden müssen, seinem Bruder zur Verwaltung u. Liquidation übergeben habe. Die Besteuerung dieses Theils des Vermögens sei demnach ungesetzlich.
Es kommt in Betracht:  
Nach § 30 des Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer entscheidet eine aus drei Mitgliedern bestehende, von dem Bezirksgerichte gewählte, Expertenkommission endgültig über den dem Vermögen oder Einkommen zuzuschreibenden Umfang und Werth, sowie über die Auferlegung der Kosten, der Regierungsrath ist daher nicht kompetent, an solchem Entscheide etwas zu ändern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Sei auf die Beschwerde des Hrn. Blattmann nicht weiter einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Blattmann u. die Direktion der Finanzen.
