Genehmigtes Reglement betreffend die periodische Wiederkehr gewißer Hauptcollegien an der Hochschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath dem damit vorgelegten Entwurf eines Reglements betreffend die periodische Wiederkehr gewißer Haupt-Collegien an der Hochschule (gemäß §. 180. des Schulgesetzes) seine Genehmigung ertheilt, (wie solcher bey den Acten liegt) jedoch mit folgender Modification: Erstens, daß es in der Abtheilung betreffend die staatswißenschaftliche Facultät, statt der einfachen Angabe: Prozeß – heiße: Civilprozeß; Criminalprozeß. Zweytens, bey der medicinischen Facultät zu der Anführung der gerichtlichen Medicin noch beygefügt werde: Medicinische Policey.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
