Bestimmung der Tractanden für die Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath das von der Kanzley vorgelegte Verzeichniß der Tractanden für den Großen Rath eingesehen und gänzlich genehmigt, wie solches nachstehend im Protokoll enthalten ist.
Dasselbe wird nun dem HHerrn Präsidenten des Großen Rathes mit der Einladung zugestellt, daß er das Convocationsschreiben auf den 7ten April erlaßen möchte.
Verzeichniß
der Tractanden für den Großen Rath.
1.) Prüfung der Verbalproceße über die von den Zünften Safran, Illnau und Andelfingen getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Bericht und Antrag der Commißion des Großen Rathes über die Staatsrechnung vom Jahre 1832. und die Rechnung über die unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter.
3.) Gutachten der bemeldten Commißion über den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Staates während des Jahres 1834.  
4.) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1833.
5.) Bericht und Antrag der Staatshaushalts-Revisions-Commißion in Bezug auf den Gesetzesvorschlag betreffend einige Veränderungen im Steuergesetze.
6.) Commißional-Bericht über den Anzug betreffend Erhöhung der Besoldung mehrerer Staatsbeamteten.
7.) Commißional-Antrag in Bezug auf den Gesetzesvorschlag betreffend die Montirungs-Abgabe.
8.) Gesetzesvorschlag betreffend die Capitals-Diacone.
9.) Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältniße der Katecheten.
10.) Gesetzesvorschlag betreffend Veränderung der Competenz-Bestimmungen in Strafsachen.
11.) Gesetzesvorschlag betreffend Abkürzung der Strafzeit wegen Wohlverhaltens der Sträflinge.
12.) Gesetzesvorschlag betreffend Eröffnung eines Credites für die Industrieschule.
13.) Gesetzesvorschlag betreffend die Umwandlung des bisherigen Stipendiums der vier Brodte in Geld-Stipendien.
14.) Gesetzesvorschlag betreffend die Bildung einer Claße von Präparanden für den Schullehrervorstand.
15.) Gesetzesvorschlag über die Errichtung von Musterschulen.
16.) Gesetzesvorschlag betreffend die Errichtung einer Handelskammer.
17.) Gesetzesvorschlag über die Stempelabgabe.
18.) Gesetzesvorschlag über die Besoldung des Stempelverwalters.  
19.) Entwurf eines Beschlußes betreffend die Bildung der Kreuzgemeinde zu einer eigenen Kirchgemeinde.
20.) Entwurf eines Beschlußes betreffend die Erhebung der zu Deckung der Kosten für Straßenanlagen erforderlichen Geldmittel.
21.) Bericht des Regierungsrathes über den Anzug betreffend die kirchlichen Verhältniße der katholischen Gemeinden im Canton.
22.) Entwurf einer Uebereinkunft mit dem Königreiche Hanover über Einführung gegenseitiger Abzugsfreyheit.
23.) Wahlen:
a.) Eines Mitgliedes des Großen Rathes aus der Bürgerschaft von Zürich.
b.) Zweyer Mitglieder in die Petitions-Commißion.
c.) Eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
d.) Eines Ersatzmannes des Ober- und Criminal-Gerichtes.
