Anfrage d. Gemdrthes Illnau betr. Vermögensbesteuerung v. Bevormundeten.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Illnau vom 9. März, betr. Anfrage darüber, wo das Vermögen von Außerhalb ihrer Heimtgemeinde wohnenden Bevormundeten für Gemeindeausgaben zu versteuern sei, ob in der Heimat- oder Wohngemeinde,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Dem Gemeindrath Illnau ist unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern:
In frühern bezüglichen Entscheiden hat der Regierungsrath folgende Grundsätze aufgestellt:
„Einer Mutter steht das Recht zu, minderjähgie Kinder in ihrer Familie zu behalten, so lange nicht gesetzliche Hindernisse vorhanden sind, und dieses Recht wird durch Wiederverehelichung nicht aufgehoben. Solche Kinder sind für den Fall, wo die Mutter in der Wohngemeinde verbürgert ist, als Niedergelassene zu betrachten –  für den Fall aber wo die Mutter Niedergelassene ist, in die Niederlassung der Mutter mit eingeschlossen und nicht als bloße Aufenthalter zu betrachten; sie sind daher mit ihrem Vermögen, soweit dasselbe nicht in Liegenschaften besteht, in ihrer Wohngemeinde steuerpflichtig. An diesem Verhältnisse ändert auch der Bezug eines Sustentationsbeitrages aus dem Vermögen der Kinder nichts. Bevormundete Kinder aber, die nicht mit ihrem Vater oder ihrer Mutter zusammenwohnen, sind auch nicht in deren Wohngemeinden steuerpflichtig. (6. Mai 1876 und 19. Mai 1877).
Der § 138 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 muß in seiner Anwendung strenge auf die in demselben zitirten Kategorien beschränkt bleiben. Ein bei einer Familie untergebrachter Bevormundeter, ob er bloß Kostgeld zahle oder auch mitarbeite, kann nicht den „in Heil- & Pflegeanstalten untergebrachten Personen“ gleichgestellt werden (14. April 1877)“
Bezüglich der Bedeutung des im zit. § 138 gebrauchten Ausdruckes „Arbeiter“ liegt noch kein Präjudiz vor und muß dem Gemeindrath überlassen werden, dießfalls den gewohnten Instanzenzug zu betreten.
Der § 35 des Gesetzes betr. die Vermögens-, Einkommens- und Aktivbürgersteuer vom Jahr 1870 bezieht sich, wie jenes ganze Gesetz, nur auf die Staatssteuer und nicht auf Gemeindesteuern. 
