Erledigter Rekurs des J. J. Hintermeister in Winterthur betr. Entzug einer Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des in Winterthur seßhaften J. Hintermeister gewesenen Geschäftsagenten von Elsau, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend verweigerte Erneuerung seiner Niederlassungsbewilligung;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
C. Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 2t März d. J. die Verfügung der dortigen Stadtpolizeicommission, nach welcher das Gesuch des Rekurrenten um Erneuerung seiner Niederlassungsbewilligung abgewiesen worden sei, bestätigt, weil dieser keinen guten Leumund habe, unter die Klasse der Falliten gehöre und sich und die Seinigen ohne Be-  lästigung der Niederlassungsgemeinde nicht zu ernähren im Stande sei.
D. In einer vom 4t April datirten Eingabe verlange Rekurrent, daß dieser Beschluß aus den vor der ersten Instanz angeführten Gründen aufgehoben werden möchte und bemerke noch, daß sein Falliten-Zustand auf die Erneuerung seiner Niederlassungsbewilligung keinen Einfluß ausüben können, indem er schon fallit gewesen sei, ehe er die abgelaufene Bewilligung erhalten habe, und daß er laut dem beiliegenden Zeugnisse des Geschäftsagenten Müller in Winterthur bei diesem seinen Unterhalt redlich erwerben könne.
E. Der Bezirksrath Winterthur zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert, beziehe sich in seiner dießfälligen Eingabe vom 25t v. M. auf die seinem Beschlusse zu Grunde liegenden Motive und halte dafür, daß auf das beigebrachte Zeugniß des Herrn Müller darum kein Gewicht gelegt werden könne, weil es keinen amtlichen Charakter habe, und Herr Müller froh sein müsse, wenn er selbst genug Beschäftigung finde,
in Berücksichtigung:
1. daß nach §. 22. des Gesetzes vom 10t April 1840. die Niederlassungsbewilligung denjenigen Bürgern, die kein Zeugniß guten Leumundes beibringen könen, verweigert werden darf;  
2. daß nach §. 7. des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes, welches im vorliegenden Falle nach Analogie anwendbar ist, Personen welche in den letzten 5. Jahren wegen Unterschlagung mit Gefängnißstrafe belegt worden sind, keinen guten Leumund haben;
3. daß der Rekurrent unlängst von dem Obergerichte wegen Unterschlagung zu dreimonatlichem Gefängnisse verurtheilt worden ist;
beschlossen:
I. Es ist der Rekurs abgewiesen.
II. Habe derselbe die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der dortigen Stadtpolizeicommission sowie an den Rekurrenten.
