Bundesrath. Kreisschreiben betr. seine Konstituirung.
Mit Kreisschreiben vom 9. dieß zeigt der Bundesrath an, daß die Bundesversammlung unterm 7. d. Mts. für die Amtsdauer vom 1. Jenner 1873 bis 31. Dezember 1875 die erstere Behörde bestellt habe aus den
Herren
Dr Emil Welti von Zurzach u. Aarau
“
Paul Jakob Cérésole von Vevey,
“
Karl Schenk von Signau,
“
Joh. Jak. Scherer, von Winterthur,
“
Melch. Jos. Martin Knüsel, von Luzern,
“
Eugen Borel, von Neuenburg u.
“
Wilheln Math. Näff, von Altstätten-St. Gallen.
und daß zum Bundespräsidenten
Herr Vizepräsident Cérésole,
zum Vizepräsidenten:
Herr Bundesrath Schenk
bezeichnet worden sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
