Schreiben des Chefs des Generalstabs betr. Entlassung hiesiger Truppencorps.
Mit Schreiben datirt Hauptquartier Aarau 9ten d. berichtet der Stellvertreter des Chefs des Generalstabs Herr Oberstlieutenant Frei, daß auf Befehl des Herrn General und in Berücksichtigung des von dem hiesigen Kriegsrathe geäußerten Wunsches betreffend die Reihenfolge der Entlassungen der zürcherischen Truppen fol-  gende Corps in ihre Heimat instradirt worden seien, und an den beigesetzten Tagen auf ehrenvolle Weise entlassen zu werden.
No. 20.	Batterie 6lber Zeller, den 11t d. in Kloten, den 12t dß in Zürich und Entlassung.
No. 1.	Batterie 6lber Scheller den 11t d. in Zürich und Entlassung.
No. 5.	Infanterie-Bataillon Bantli den 11t d. in Zürich und Entlassung.
Es wird dieses Schreiben sofort dem Kriegsrathe zur Vollziehung mitzutheilen beschlossen.
