Bericht des Erziehungsrathes, betreff. Ertheilung v. Reisestipendien.
Mit Eingabe vom 8t. d. M. erstattet der Erziehungsrath ein ausführliches Gutachten über die ihm unter dem 10t. Dezember v. J. überwiesene Frage „Unter welchen Voraussetzungen überhaupt solchen Jünglingen, welche durch die hierseitigen Anstalten auf den Standpunkt gebracht seien, ein Examen zu machen und für welche mit hin von Seite des Staates bereits bedeutendes geschehen sei, noch Reisestipendien zu ertheilen seien oder niiht [sic!]“ – und schließt mit dem Antrage, es möge der Regierungsrath beschließen, der aufgeworfene Frage keine weitern Folge zu geben, sondern es bei den bestehenden gesetzlichen und reglementarischen Vorschriften über die Ertheilung von Reisestipendien bewenden zu lassen 
Es wurde hierauf nach Prüfung der Verhältnisse beschlossen, denselben zu genehmigen, wovon lediglich im Protokoll Vormerk zu machen ist. 
