Jakob Schüepp v. Schlieren; Wahl z. Pfarrer in Dielsdorf.
Mit Eingabe vom 25. November übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 20. November stattgefundene Wahl des Hrn. Jb. Schüepp, von und in Schlieren, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dielsdorf, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Jb. Schüepp zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dielsdorf wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
