Waßerrechtsbewilligung an Herrn Major Schoch und die Herren Staub, Landis & Comp: in Adlischweil, und Abweisung des Waßerrechtsgesuches des Herrn Präsident Günthard in da.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. betreffend die Waßerrechtsgesuche des Herren Major Schoch, Präsident Günthard und Staub, Landis & Comp. sämmtlich in Adlischweil, beschloßen, was folgt:  
a.) Dem Herrn Major Schoch in Adlischweil wird die Errichtung eines Waßerwerkes an der Sihl daselbst an der bey der Experten-Untersuchung bezeichneten Stelle unter nachfolgenden Bedingungen gestattet:
1.) Soll das Auffangswuhr genau zehn Fuß, neun Zoll und sechs Linien tiefer als der Einschnitt in die Erle, wie solcher bey der Localbesichtigung gemacht worden, waagrecht über das Sihlbett eingelegt, aufwärts mit einer in das Sihlbett sich sanft abdachenden Stichbrücke, abwärts mit einer sanft abfallenden Steinbekleidung versehen und der ganze Bau durch Pfähle, Spundwände und Schwellen gehörig befestigt werden.
2.) Die beydseitigen Ufer Strom auf- und abwärts sollen sorgfältig durch Bekleidungen vor Unterwaschung gesichert und jederzeit wohl unterhalten werden, indem Schädigungen jeder Art, welche aus nachläßiger Unterhaltung herrühren sollten, dem Unternehmer zur Last fallen.
3.) Soll unweit der Kanalmündung eine Grundschwelle auf den Kanalboden befestigt und die obere Fläche dieser Schwelle um wenigstens 2. Fuß tiefer als die Ueberfallswand des Auffangswuhres gelegt werden.
4.) Wird über diese Grundschwelle eine Schließe oder  Schütze angebracht, jedoch unter der bestimmten Bedingung, einzig und allein in nachbemerkten Fällen vermittelst dieser Schütze den Canal zu verschließen:
a.) Bey hohen Anschwellungen der Sihl, wenn der Andrang des Waßers dem Kanal Gefahr drohen sollte.
b.) Bey vorzunehmenden Bauten am Kanal und Waßerwerk.
c.) Während der Zeit des Holzflößens laut Vorschrift des §. 13. dieser Urkunde.
5.) Soll der Boden des Kanals von der bemerkten Grundschwelle bis an die Kettschwelle beym Gebäude auf jede 100. Fuß Länge höchstens 11/2. Zoll Fall und die Solle des Kanals 18–24. Fuß Breite erhalten dürfen, die Ufer sollen auf beyden Seiten eine Steinbekleidung von einigen Fuß Höhe, die Borde 11/2. füßige Böschung bekommen.
6.) Der Unternehmer ist verpflichtet, oberhalb dem Kett einen Wildschuß oder Ueberfall von 18. Fuß Breite anzubringen, wovon die Oberfläche der Schleuße 11/2. Fuß höher als die Oberfläche des Auffangswuhres seyn darf.
7.) Für die Einrichtung des Radgerinnes und der Wildschutzschließen werden dem Unternehmer folgende Vorschriften ertheilt:
Die Kettöffnung beym Werk soll höchstens 20. Fuß Brei-  te erhalten und neben derselben eine Wildschußöffnung von wenigstens 6. Fuß Breite angebracht werden, deren Grundschwelle jedoch um 11/2. Fuß tiefer als die Kettschwelle zu liegen kommen muß. Diese bey den Schließen sollen durch ein Triebwerk auf solche Weise gegenseitig in Verbindung gebracht und in Bewegung gesetzt werden, daß das Kanalwaßer ohne Anschwellung oder Zurückhaltung jederzeit durch die Kettöffnung oder durch den Wildschuß oder theilweise durch beyde abfließen kann.
8.) Soll die Wildschußschließe nicht in das Waßerradgebäude eingeschloßen noch eingewandet werden dürfen.
9.) Wird der Unternehmer verpflichtet, das Waßer in dem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt und unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen zu laßen, auch unter eigener Verantwortlichkeit dafür besorgt zu seyn, daß von den angestellten Aufsehern oder Arbeitern dieser Vorschrift nicht zu wider gehandelt werde.
10.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen  keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen vorgenommen werden.
11.) Soll nach erfolgter Einrichtung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
12.) Wird dem Stadtrathe Zürich und den Besitzern der untern Sihlgewerbe gestattet, nach geschehener Vollendung des Waßerwerkes die getroffenen Einrichtungen des Wuhres, des Kanals und der Schließen mit Hinsicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen zu untersuchen.
13.) Soll bey der Einmündung des Kanals alljährlich von Merz bis Martini ein feststehender Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flößholz in den Kanal zu hindern; ebenso soll die in der Nähe des Canaleinflußes sich befindende Schließe ganz geschloßen werden, wenn zum Behuf des Flößens das sämmtliche Waßer der wilden Sihl erforderlich seyn sollte.
14.) Uebernimmt der jeweilige Besitzer dieses Waßerwerkes die Verpflichtung, nöthigen Falls vor der Einmündung des Kanals eine Streif- oder Schorrtanne zu Abtheilung des Flößholzes in schiefer Richtung über den stärksten Stromstrich auf das Waßer zu legen.
15.) Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregeln ungeachtet, Flöß-  holz unmittelbar oberhalb dem Wuhr oder längs dem Sihlufer sich versetzten oder in den Kanal eindringen sollte, so ist der Eigenthümer des Waßerwerkes verpflichtet, solches Holz ohne Zögerung in den Stromstrich der wilden Sihl leiten oder einwerfen zu laßen, auch den angestellten Arbeitern in den Fabriken die Entfremdung von Flößholz alles Ernstes zu untersagen.
16.) Soll der Stadtrath Zürich für keinerley Beschädigungen der Wuhr- und Canalanlagen dieses Waßerwerkes in Anspruch genommen oder in Mitleidenschaft gezogen werden können.
17.) Da durch die Ausgrabung des Kanales beym Kanaleinlaufe und in der Göttlisauw zwey Sträßchen durchschnitten werden, so ist der Unternehmer verpflichtet, an beyden Stellen solide Brücken zu erbauen und jederzeit unklagbar zu unterhalten.
b.) Den Herren Staub, Landis und Comp: wird die Errichtung eines Waßerwerkes an der Sihl bey Adlischweil an der bey der Expertenuntersuchung bezeichneten Stelle unter nachfolgenden Bedingungen gestattet:
1.) Soll das Auffangswuhr zehn Fuß, sechs Zoll und eine Linie tiefer als der Schnitt in die Erle, wie solcher  bey der Localbesichtigung gemacht worden, waagrecht über das Sihlbett eingelegt, aufwärts mit einer in das Sihlbett sich sanft abdachenden Stichbrücke, abwärts mit einer sanftabfallenden Steinbekleidung versehen und der ganze Bau durch Pfähle, Spundwände und Schwellen gehörig befestigt werden.
2.) bis und mit 16.) wie oben.
17.) Die Unternehmer verpflichten sich gegen die Gemeinde Adlischweil, an derjenigen Stelle, wo die Straße nach einer Kiesklinge in der Sihl durch den Kanal durchschritten wird, eine gute fahrbare Brücke zu erbauen und unklagbar zu unterhalten; ferner wenn der Fall eintreten würde, daß die benannte Klinge sich verändern und durch die gegenwärtige Straße zu fahren unmöglich würde, dannzumahl soweit ihr jetzt besitzendes Land im Werd sich erstreckt, eine gute Straße unentgeldlich herzustellen, damit die Gemeinde und Privaten das benöthigte Kies, Sand und Steine aus der Sihl beziehen können.
c.) Dem Waßerrechtsgesuche des Herrn Präsidenten Günthard kann dagegen nicht entsprochen werden, weil:
1.) nach dem Expertenberichte der Schochische und der Günthardische Gewerb nicht neben einander bestehen könnten.  
2.) Das Gesuch des Herrn Schoch aber einige Zeit vor demjenigen des Herrn Günthard eingekommen ist.
3.) Herr Günthard seinen Canal nicht ganz auf eigenthümlichen Lande zu errichten im Stande wäre, auch gegen Benutzung des Letztern zu dem fraglichen Zwecke bereits vorläufig Einsprache erhoben worden ist.
Hiervon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Herren Schoch, Staub, Landis & Comp. und des Herrn Günthard, unter Beylegung besonderer Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunden für Erstere beyde, sowie dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
