Gottfried Meier in Dollikon; Wasserrecht.
In Sachen des Gottfried Meier, in Dollikon - Obermeilen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 23. März 1877 suchte Meier um die Bewilligung nach, am Dollikerbach einen sog. Widder [Motor] anbringen zu dürfen, um für einen laufenden Brunnen das erforderliche Wasser in Röh-  ren zu seinem Hause leiten zu können.
Gegen dieses Projekt wurden folgende Einsprachen erhoben:
1. Von Rudolf Wunderli im Schienhut, Namens der Brunnengenossen;
2.   “    Jakob Raumann, in Obermeilen;
3.   “    Heinrich Steiner, Schiffer, in Obermeilen.
Bei der vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung konnte keine Einsprache erledigt werden.
B. Meier stellte unterm 10. Heumonat gl. Js. ein abgeändertes Gesuch, aber auch gegen dieses erhoben Einsprache:
1. Rudolf Wunder, Namens der Brunnengenossenschaft;
2. Heinrich Wunderli, in Dollikon;
3. Wittwe Billeter-Weber, daselbst.
Gottfried Meier beabsichtigte, das Wasser des Dollikerbaches in der Nähe des sog. Lochbrunnens zu fassen, von da in Röhren auf einen am Bache in seinem Eigentum anzubringenden Motor und von diesem zu seinen Gebäuden zu leiten. Die Einsprecher behaupteten, es werde dadurch einerseits dem Brunnen, anderseits dem Hch. Wunderli und der Wittwe Billeter das für ihren Viehstand u. s. w. nöthige Wasser entzogen. Von den Einsprachen konnte keine erledigt werden.  
C. Mit Verfügung vom 10. September v. Js. wurde dann Meier eine Frist angesetzt, um die Einsprachen entweder auf gütlichem Wege zu erledigen oder zu deren Erledigung Prozeß anhängig zu machen.
D. Vor Erledigung der Einsprachen hat Meier den Motor und die Wasserleitung erstellt, so daß ihm in Folge eingegangener Klagen mit Verfügung vom 11. März 1878 die Benutzung desselben bis nach erhaltener Bewilligung untersagt wurde.
E. Petent übermittelte nachträglich einen friedensrichterlichen Vergleich und eine Erklärung der Einsprecher, laut welchen Aktenstücken sie ihre Einsprachen gegen das Wasserrecht zurückziehen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von Meier erstellte Vorrichtung bestehet in einem am Dollikerbache bei e im Plane angebrachten kleinen Motor, zu dessen Betrieb das Wasser ca 65 Meter oberhalb bei a im Plan gefaßt, und in eisernen Röhren vorerst in einen bei b im Plane angebrachten Sammelkasten und von diesem auf den Motor und durch diesen zum Hause geleitet wird. Durch diese Einrichtung nimmt Meier 1.5m Gefälle in Anspruch und erhält ein Wasserquantum von 4 1/2 Liter per Minute.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gottfried Meier in Dollikon - Obermeilen wird unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die im Dollikerbache angebrachte Wasserleitung sammt Motor fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Im Bachbette darf keinerlei Vorrichtung zum Aufstauen des Wassers angebracht werden.
2. Der jeweilige Besitzer hat für allen Schaden der durch die Benutzung dieser Wasserleitung irgendwie entstehen sollte, zu haften.
3. Wenn das in Anspruch genommene Wasser und Gefälle allfällig früher oder später zu irgend einem erheblichen industriellen Zwecke verwendet werden wollte, so bleibt dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen.
II. Meier hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem  Statthalteramt Meilen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten & Plan, Kenntniß zu geben.
