Bestimmung der Abgabe eines Beitrages an den Obergärtner aus dem Erlös des Pflanzen u. Samenhandels.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 21ten. hjs. betreffend den Obergärtner am botanischen Garten nach §. 3. des Gesetzes vom 24t. Herbstmonat 1844. zu bestimmenden Antheil an den jährlichen Reinertrag des mit der Anstalt besonders verbundenen Pflanzen und Samenhandels für das Jahr 1846.
mit Rüksicht auf die von dem Erziehungsrathe berührten vorzüglichen Leistungen des Herrn Regel.
beschloßen:
I. Sind dem Hrn. Regel für das Jahr 1846. zwanzig Procente vom Reinertrage des Pflanzen- und Samenhandels im Betrage von 706. Frkn. 5. Rppn. bewilligt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
