Auftrag an die Direktion des Militärs ein Gutachten betr die Reklamation wegen der bei Dietweil abhanden gekommenen Waffen u. s. f. abzugeben.
In einem Anzuge macht der Direktor des Militärs darauf aufmerksam, daß auf das unterm 8ten November 1849. an den Bundesrath gerichtete Schreiben betreffend Vergütung der beim Einfall in Dietweil abhanden gekommenen Effekten noch keine Antwort erfolgt sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
es sei die Direktion des Militärs eingeladen ein Gutachten darüber abzugeben, ob auf der erhobenen Reklamation zu beharren sei und verneinenden Falls ob und in welchem Umfange die Mannschaft der Compagnie Furrer für ihre dießfälligen Verlüste zu entschädigen sei.
