Gesuch der Gemeinden Dietikon, Oberurdorf u. Schlieren um Abänderung des Titels „Wahlkreis Birmenstorf“ in „Wahlkreis Birmenstorf-Dietikon“.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt unterm 6ten. dieß ein Gesuch der Gemeinden Dietikon, Oberurdorf und Schlieren, dahin gehend, daß der bisherige Wahlkreis Birmenstorf den Titel erhalten möchte: „Wahlkreis Birmenstorf-Dietikon“ und demgemäß die von diesem Wahlkreis zu treffenden Wahlen abwechselnd in Dietikon  und Birmenstorf vorgenommen werden müßten.
Es werden diese Gesuche dem Rathe des Innern zur Antragstellung überwiesen.
