Taufgesinnte Gemeinschaft Rohrhof - Kloten. Gesuch um Genehmigung ihres Bestehens.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 4. Mai d. Js. wurde der „taufgesinnten Gemeinschaft Rohrhof bei Kloten“ erwiedert:
Da nach den Statuten die Genossenschaft sich als eine reine privatrechtliche Korporation im Sinne von § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches darstelle, so bedürfen dieselben der staatlichen Genehmigung nicht.
Wenn es sich darum handle, für die Korporation Liegenschaften zu erwerben, so seien behufs der notarialischen Eigenthumszufertigung lediglich die von sämmtlichen Mitgliedern unterzeichneten, hinsichtlich der Unterschriften amtlich beglaubigten Korporationsstatuen bei der Notariatskanzlei zu hinterlegen.
B. Mit Zuschrift vom 25. November frägt nun die genannte Gemeinschaft an, ob es zu dem fraglichen Zwecke nicht genüge, wenn die mit den amtlich beglaubigten Unterschriften der Mitglieder des Vorstandes versehenen Sta-  tuten hinterlegt werden, und sucht für den Fall der Verneinung dieser Frage dafür nach, daß der Regierungsrath gemäß § 19 des pirvatrechtl. Gesetzbuches erkläre, er habe wider das Bestehen der mehrgenannten religiösen Gemeinschaft keine Einwendung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Petentin unter Rücksendung der Akten zu erwiedern:
Es besteht für den Regierungsrath mit Rücksicht auf Art. 63 der kant. Verfassung vom 18. April 1869 keine Veranlaßung, gegen das Bestehen der „Taufgesinnten Gemeinschaft Rohrhof bei Kloten“ Einwendung zu erheben.
