Vereinigte Schweizerbahnen; Fahrplangenehmigung.
Mit Zuschrift vom 12. Herbstmonat übermittelt die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen den Entwurf ihres Winterfahrplanes, sowie desjenigen für die Linie Wald–Rüti, beide vom 15. Weinmonat d. Js. an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der vorliegende Fahrplan der Vereinigten Schweizerbahnen mit Inbegriff der Linie Wald–Rüti ist dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zuzustellen und mit der Erklärung, daß der Regierungsrath gegen die Genehmigung des Fahrplanes nichts einzuwenden, indeß zu bemerken habe, daß die Anga-  ben bezüglich der Anschlüsse der einmündenden Bahnen in Winterthur, Ziegelbrücke und Wald vielfach unrichtig seien und korrigirt werden sollten und dem weitern Verlangen der Einfügung eines Frühzuges von Wyl nach Winterthur zur Bedienung der in Winterthur beschäftigten, an jener Linie wohnenden Arbeiter.
