Erledigung des Recurses der Mehrheit der Gemeinde Regenstorf betreffend Ausscheidung des dortigen Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Regenstorf, vertreten durch Herrn Fürsprech Rüttimann, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, betreffend Ausscheidung des dortigen Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes. Da sich ergeben:
A.) Nach Jahre langer Behandlung dieser Ausscheidungsangelegenheit habe die Gemeindsversammlung von Regenstorf unterm 17. Februar 1838. mit 46. gegen 42. Stimmen beschloßen:
„Die Gerechtigkeiten sollen mit Grund und Boden und zwar mit der Waldung für ihre bis anhin aus Waldung, Waidgang und Riedt bezogenen  Nutzungen entschädigt werden. Die Berechnung der bezogenen Nutzungen soll auf die Gesetze gegründet werden.“– und den Bezirksrath Regensperg ersucht, die Anordnungen zur Ausscheidung zu treffen.
B.) Ueber jenen Gemeindsbeschluß habe sich nun die Minderheit der Gemeinde unterm 24. November gl. J. in formeller und materieller Hinsicht bey dem Bezirksrathe beschwert, nachdem dieser bereits beschloßen hatte, es sollen sämmtliche Gemeindsliegenschaften zu Regenstorf unter Leitung einer bezirksräthlichen Commißion durch Experten geschätzt werden.
C.) Sodann habe sie, die Minderheit, unterm 4. März d. J. verlangt, daß vor der Schätzung der Liegenschaften der Umfang und Werth der Gerechtigkeiten ausgemittelt werde, indem es von dem Gesammtbetrage, welcher sich als Auskaufssumme herausstelle, abhänge, ob es im Intereße der Gemeinde liege, mit Geld oder Boden die Last abzulösen.
D.) Die Mehrheit dagegen habe verlangt, daß bevor weitere Schritte zur gütlichen Ausmittlung ge-  schehen, der Recurs der Minderheit entschieden werde.
E.) Von dem erwähnten Bezirksrathe sey sodann, gegründet auf weitläufigen Actenwechsel, unterm 19. Juny d. J. folgender Beschluß gefaßt worden:
1.) Es sey als Loskauf einer ganzen Gerechtigkeit zu Regenstorf auf gütlichem Wege die Summe von fl. 1050. anzubieten, in der Meinung, daß jeder Gerechtigkeitsansprecher sich über den Besitz einer Servitut auszuweisen habe.
2.) Sey der Gemeindsbeschluß vom 17. Februar 1838. aufgehoben, dagegen die Vorsteherschaft beauftragt, im Falle die Servitutberechtigten die angebotene Loskaufssumme anerkennen würden, die Gemeinde neuerdings über die Art und Weise der Ablösung der Auskaufssumme abstimmen zu laßen.
F.) Die eingangserwähnte Recurrentin verlange nun in einer Zuschrift vom 27. November d. J. Aufhebung dieses Beschlußes aus materiellen (nicht aber auch formellen) Gründen, und schließe eventuell dahin, daß die Unterhandlungen in dieser Ausscheidungsangelegenheit abgebrochen und die  Sache auf den Civilweg verwiesen werde.
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar zunächst in Gemeindsangelegenheiten die Minderheit einer Gemeinde sich der Mehrheit zu fügen hat, dieser Grundsatz aber in den Fällen, eine Ausnahme erleidet, in welchen die Mehrheit Beschlüße faßt, welche der Gemeindsverfaßung oder den allgemeinen Landesgesetzen und dem bestehenden Rechte zuwider laufen.
2.) Daß wenn auch die Gerechtigkeitsbesitzer als Gemeindsbürger in der Gemeinde mitzustimmen befugt sind, dennoch eben des widerstrebenden Intereßes wegen, welches die Gemeinde auf der einen, die Genoßenschaft auf der andern Seite an der Ausscheidung des Gemeinde- und Gerechtigkeitsgutes haben, bey der Behandlung solcher Ausscheidungsgeschäfte sorgfältig darüber zu wachen ist, daß nicht gegen das Intereße der Gemeinde, im Nahmen der Gemeinde, von einer betheiligten Mehrheit Verträge abgeschloßen werden, durch welche die Ansprüche der Gemeinde auf Boden oder Capital zu Gunsten einer Genoßenschaft geschmälert  und das Gemeindsvermögen dauernd geschwächt werde: (Vergl. Gesetz über die Verwaltung der Gemeindegüter §§. 1. 2. 3. u. s. f.)
3.) Daß ferner die Frage, ob es im wahren Intereße der Gemeinde Regenstorf liege, einen Ausscheidungsvertrag in der beabsichtigten Weise abzuschließen, und der daherige Streit zwischen Mehrheit und Minderheit dieser Gemeinde keineswegs als Rechtssache, sondern mit Rücksicht auf §. 2. litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache als Verwaltungsstreitigkeit zu behandeln ist, sowie auch die nach den §§. 55. und 57. des Forstgesetzes dem Regierungsrathe vorbehaltene Aufsicht und Ratification offenbar gerade in materieller Hinsicht – um den Gemeinden die Waldungen zu erhalten– angeordnet ist. 
4.) Daß nun der sogenannte Beschluß des Bezirksrathes offenbar zur Absicht hat, die Streitfrage zwischen Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Regenstorf zu entscheiden und die Bedingungen festzusetzen, unter welchen Nahmens der Gemeinde in eine Ausscheidung einzuwilligen sey.  
5.) Daß der Bezirksrath Regensberg irriger Weise diese Frage durch einen bloßen Beschluß zu entscheiden gesucht hat, vielmehr dieser Beschluß seinem ganzen Inhalte nach als ein Urtheil in Verwaltungsstreitigkeiten zu behandeln ist, wogegen den Parteyen nach Anleitung der §§. 5. und 6. des Gesetzes über die Verwaltungstreitigkeiten eine Berufung verstattet ist.
6.) Daß zwar der Recurs nur gegen den materiellen Theil des bezirksräthlichen Beschlußes gerichtet, eine solche Anfechtung in der vorliegenden Form aber nach dem Inhalte der Erwägungen unzuläßig ist; 
beschloßen:
1.) Es ist der Bezirksrath Regensberg angewiesen, die Form eines Urtheils zu gebrauchen und den Parteyen die gesetzliche Frist zur Berufung zu eröffnen.
2.) Können dannzumahl die Parteyen bey Gelegenheit der Behandlung vor der obern Instanz alle ihre formellen und materiellen Beschwerden gleichzeitig zur Sprache bringen.  
3.) Hat Recurrentin die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu tragen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg zu Handen der Minderheit und der Recurrentin unter Rückstellung des eingelegten Actenstückes Kenntniß gegeben.
