Reg. v. Thurgau. Ablehnung d. [Auslieferungsgesuches] d. Hch. Erni v. Neubrunnen-Turbenthal.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kantons Thurgau übermacht mit Zuschrift vom 6. dieß die Untersuchungsakten in Sachen Joh. Scherer in Niederhofen Kts. Thurgau u. Kons. betr. Fallimentsbetrug u. Brandstiftungsversuch, wonach u. A. auch Hch. Erni, in Neubrunn-Turbenthal angeschuldigt wird, sich der Gehülfenschaft  beim Fallimentsbetruge dadurch schuldig gemacht zu haben, daß er unmittelbar vor dem Konkursausbruche bei Scherer, diesem zur Nachtzeit mit Pferd u. Wagen Fahrhabegegenstände wegziehen u. so der Masse entfremden geholfen habe. Die Regierung verlangt deshalb die Auslieferung des Erni.
B. Nach den Akten wird durch Zeugen konstatirt u. auch vom Angeschuldigten Scherer zugestanden, daß Erni kurze Zeit vor dem Konkurse solche Fahrhabe bei ihm abgeholt habe während Erni diese Thatsache bestreitet u. nur von mehr als einem Jahre einzelne der vermißten Gegenstände allerdings von Scherer gekauft haben will; auch Scherer will die weggezogenen Gegenstände an Erni verkauft u. dafür von diesem Fr. 50 oder 60 in Baar erhalten haben;
in Berücksichtigung:
daß es sich bei Erni offenbar nicht um einen bedeutenden Betrag handeln kann; daß der behauptete An- resp. Verkauf als unwahr nicht erwiesen u. daß hier eine getrennte Behandlung sehr wol möglich, dagegen das Mittel der Auslieferung zu hart erscheinen würde;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Werde die begehrte Auslieferung nicht bewilligt, dagegen der thurg. Regierung die Erklärung ab-  gegeben, daß der Fall Erni von den hiesigen Polizei- u. Gerichtsbehörden behandelt werden soll, falls nach durchgeführter Untersuchung die thurg. Regierung von dieser Erklärung Gebrauch machen wolle.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten, an die Staatsanwaltschaft u. a die Justizdirektion.
