Genehmigung der Statuten der Rheinfallbahn.
Mit Schreiben vom 9t. Herbstmonat v. Js, wiederholt unterm 3 Wintermonat, und 3. Jenner l. Js, sucht die Direktion der Rheinfallbahn um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 25 Augstmonat beschlossenen Statuten der Gesellschaft nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Direktion der Rheinfallbahn zu erwiedern: Der Regierungrath nehme keinen Anstand, die nachgesuchte Genehmigung auszusprechen, immerhin jedoch mit dem Vorbehalte, daß durch den § 2 der Stauten der Bestimmung des § 4 der Konzession in keiner Weise Eintrag geschehe, und daß auch der § 5 des Konzession als unbedingt maßgebend zu betrachten sei, wenn demselben auch in § 28 der Statuten nicht gerufen sei. Endlich müsse der Regierungsrath verlangen, daß ihm die Wahlen in den Verwaltungsrath und die Direktion, sowie allfällige Veränderungen in dem Bestande dieser Gesellschaftsbehörden, jeweilen zur Kenntniß gebracht werden (l. M. h. T.) 
