Wittwe Eiberli v. Ehingen, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen, Namens Wittwe Agathe Eiberle [sic!] geb. Bloching, geb. 1836 & ihrer zwei minderjährigen Söhne, von Ehingen - Württbrg.,  wohnhaft in Hottingen, welche am 29. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. März d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Eiberle u. ihren minderjährigen Söhnen wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Wittwe Eiberle geb. Bloching, an den Gemeindrath Hottingen u. an die Direction d. Finanzen.
