Staatsbeitrag an Friedhof Wipkingen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Friedhofkommission von Wipkingen stellte mit Zuschrift vom 7. Febr. 1876 das Gesuch um Genehmigung des Planes über Erweiterung des dortigen 10, 700 [Quadratfuß] großen Begräbnißplatzes auf ca 17,300 [Quadratfuß]. Gestützt auf das eingegangene Gutachten des Hrn. Bezirksarztadjunkt Wäckerling wurde das Projekt im Sinne des § 23 der Verordnung betr. die Leichenschau, die Beerdigung & Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857 unterm 12. Febr. 1876 von der Sanitätsdirektion vom sanitätspolizeilichen Standpunkt aus genehmigt.
B. Nachdem diese Erweiterung laut Rechnung der Friedhofkommission vom 30. Novbr. 1877, wonach die Kosten Frk. 14, 817.08 Rp. betragen, ausgeführt ist, stellt die Gemeinde Wipkingen unterm 17. / 20. Dezember 1879 das Gesuch, an diese Baukosten einen angemessenen Staatsbeitrag ausrichten zu wollen, wobei in Berücksichtigung falle, daß die in die Straße vorspringende Ecke der alten Kirchhofmauer nach Ablauf der gesetzlichen Frist, welche mit der Inangriffnahme der Baute zusammenfallen [sic!], vom Staate hätte expropriirt und beseitigt werden müssen. 
Zudem wird hervorgehoben, daß, um der Straße I. Klasse No 22 eine bessere Richtung zu geben, die Aufführung einer Stützmauer längs dem Grundeigenthum des Hrn. Siegfried zum Kählhof nothwendig gewesen & erst kürzlich vollendet worden sei, und daß die daherigen Kosten sammt Landankauf sich auf Fr. 1953.70 belaufen, welche noch zu den oben erwähnten Baukosten zu rechnen seien.
C. Der von der Staatsbauinspektion einverlangte Untersuchungsbericht geht dahin:
1. Daß die Anlage solid und zweckentsprechend ausgeführt sei, daß die Ausgaben dem Zweck & wahren Bauwerth entsprechen;
2. Daß der Betrag von Fr. 1953.70 für fragliche Stützmauer beim Ausmaße des Staatsbeitrages nicht in Betracht kommen könne, weil die Straße bei Anlaß der Friedhoferweiterung auf Kosten der Gemeinde korrigirt worden & daher jene Mauer nöthig gewesen sei.
D. Die Sanitätsdirektion berichtet:
Die mehrerwähnte Rechnung zeigt allerdings eine Gesammtausgabe von Fr. 14, 817.08; allein in dieser Summe ist der Titel: „an abbezahlten Geldern & Zinsen“ – im Betrage von Fr. 1657.50 inbegriffen, welche Summe von der obigen selbstverständlich, wie auch gemäß Art. 3 des kirchenräthlichen Regulativs, abzuziehen ist; in gleicher Weise sind ab-  zuziehen Fr. 530 für verschiedene Posten unter Tit. II der Ausgaben, wonach sich eine bereinigte Bauschuld von Fr. 12, 629.58 herausstellt.
Von Berücksichtigung der bedeutenden Kosten für die Stützmauer kann aus dem vom Staatsbauinspektor angeführten Grunde keine Rede sein.
Bei der Ausmessung des Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung oder Erweiterung von Begräbnißplätzen kommen nach dem vom Kirchenrath im Jahr 1862 aufgestellten Regulativ, folgende Faktoren in Betracht:
Bereinigte Bauschuld
Fr.
12. 629.58.
Hievon ab gemäß Art. 2 des Regulativs:
eine Steuer der Einwohnergemeinde à 1‰ 
von Fr. 2, 809, 400 =
Fr.
2809.
40
371 Haushaltungen =
“
371.
–
3532.40.
352 Mann =
“
352.
–
Restirende Bauschuld
Fr.
9097.18
rp.
Um obige bereinigte Bauschuld zu decken, wäre eine Steuer von 3,728‰ erforderlich & kann daher nach 3. Klasse [Art. 2 des Regulativs] der Staatsbeitrag 1/20 der restirenden Bauschuld, gleich Fr. 450, deren Reduktion auf Fr. 400 sich mit Rücksicht auf die über das Bedürfniß hinaus ausgeführten Einfassungen rechtefertigt; [sic!]
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:  
I. An die Kosten für Erweiterung des Begräbnißplatzes der Gemeinde Wipkingen wird für Rechnung des Büdgettitels VIII. A. c. 4. ein Staatsbeitrag von Fr. 400 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens, an erstere zur Vollziehung, sowie an den Gemeindrath Wipkingen unter Rücksendung des Planes & der Rechnung sammt Belegen.
