Sennereigesellschaft Wildberg. Genehmigung ihrer Statuten.
Die Sennereigesellschaft Wildberg-Ehrikon übermittelt ihre vom 19. dies datirten Statuten und stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Wildberg-Ehrikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückge-  zogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt publizirt werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
