Ergänzung der Rekurskommission, betr. die Taxation der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1852.

Der Regierungsrath hat,
beschloßen:
Es sei zu einem Mitgliede der betreffend die Taxationen der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1852 niedergesetzten Rekurskommission behufs Behandlung der noch unerledigten Rekurse aus dem Bezirke Zürich an die Stelle des Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann Herr Regierungspräsident Dr Zehnder ernannt.
Hievon wird Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder, sowie Herrn Regierungsrath Bollier als erstem Mitglied der Kommission Kenntniß gegeben.
