Abgewiesenes Gesuch des Gemeindr. Grüningen, um Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Erbauung einer Kommunikationsstraße v. Binzikon über Itzikon gegen Hanfgarten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 26t pass datirten Gesuch des Gemeindrathes Grüningen um Verabreichung eines Staatsbeitrags an die auf 15400. Franken angeschlagenen Kosten der Erbauung einer Kommunikationsstraße von Binzikon über Itzikon gegen Hanfgarten bis an die Gemeindsgrenze
in Berücksichtigung:
Daß laut dem vom 10ten dieß datirten Bericht des Straßendepartementes die beabsichtigte Straßenbaute mit den Projekten für die Straßenstrecke Grüningen–Dürnten im Zusammenhange stehehe [sic!] und daß daher erst wenn einmal die Richtung  [der] Strecke bestimmt ist, über jene Straßenbaute eingetreten werden kann, wobei es sich dann noch fragen wird, ob die in Frage liegende Kommunikationsstraße wirkliches Bedürfniß sei, und ob sie auch mit Recht als Straße dritter Klasse qualifizirt werden könne und sonach die Bewilligung eines Staatsbeitrags zulässig erscheine.
auf den Antrag des Straßendepartementes
beschlossen:
I. Es könne dem von dem Gemeindrath Grüningen vorgelegten Straßenprojekte die Zustimmung des Regierungsrathes einstweilen noch nicht ertheilt werden;
II. Sei hievon dem Straßendepartement behufs geeigneter Eröffnung an die Petentinn Mittheilung zu machen. [unter Rückstellung der Akten]
