Erklärung der Gemeind[en] Hirzel, Dürnten, Pfäffikon, Weisslingen u. Turbenthal betr. die Verlegung der Gmdesteuern.
Die Direktion des Innern berichtet, es haben sich die Gemeinden Hirzel, Dürnten, Weisslingen u. Turbenthal, denen bisher ermässigte Haushaltungs- u. Mannssteuern u. die Gemeinde Pfäffikon, welcher sr. Zt. die Besteurung des Erwerbes bewilligt worden war, theils jetzt bei Ablauf der Bewilligung, theils  schon früher an den gesetzlichen Steuermodus angeschlossen.
Hievon wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
