Eid. polit. Departement; Zuschrift an dass. betr. Wiederbesetzung d. Konsulates in Pesth.
Durch Zuschrift vom 6. dieß theilt das schweiz. politische Departement mit, die schweiz. Gesandtschaft in Wien habe an die durch den Rücktritt des Hrn. U. Keller in Budapest, erledigte Stelle eines schweiz. Konsuls für Ungarn den Hrn. Heinrich Haggenmacher von Winterthur, Dampfmühle- und Bierbrauerei-Besitzer in Budapest zur Ernennung vorgeschlagen, und frägt an, ob derselbe zur Bekleidung dieser Stelle für geeignet gehalten werde.
Die Sektion für das Handelswesen erklärt sich mit dem Vorschlage durchaus einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. politischen Departement der Vorschlag des Hrn. Haggenmacher zum schweiz. Konsul für Ungarn in empfehlendem Sinne zu begutachten.
