Dir. des Militärs. Ermächt. ders. betr. Umwandlung der 8 lb Kanonenbatterie in eine gezogene 4 lber Kanonenbatterie.
Die Direction des Militärs berichtet dem Regierungsrath:
A. Mit Zuschrift vom 28. August l. Js. bringe das schweizerische Militärdepartement ihr zur Kenntniß, daß die Ausdehnung der Einführung gezogener 4 lber Kanonen nothwendig sei und in dieser Beziehung das Augenmerk allervorderst auf den Umguß der 8 lber Kanonen und die Umwandlung der dazu gehörenden Munition gerichtet worden sei. Es bestehen nämlich beim schweizerischen Kontingente nur zwei Batterien von diesem Kaliber; Zürich und Luzern. Das Departement verbinde damit das Gesuch, der Kanton Zürich möchte die Geneigtheit zu dieser Umwandlung aussprechen und erkläre sich bereit, auf Rechnung des Bundes die Anschaffung von 8 neuen Laffeten von Eisen-  blech sammt Protzen und Ausrüstung u. 9 Caissons neuer Ordonanz sammt Vorrathsrädern & Ausrüstung in die Linie, zu übernehmen. Der Kanton Zürich hätte dagegen die Kosten des Umgusses der Kanonenröhren u. die Umwandlung der Munition zu bestreiten.
B. Die Direction des Militärs, das Waffencommando der Artillerie u. die Zeughausdirektion seien der Ansicht, daß es allerdings zweckmäßig erscheine, die einzigen 2 8 lber Batterien bei dem schweizerischen Heer durch gezogene 4 lber Kanonen zu ersetzen; dagegen wäre nicht anzurathen, die 8 lb Batterie Batterie [sic!], welche noch sehr brauchbare Röhren und Laffeten habe u. für welche auch der benöthigte Vorrath an Munition vorhanden sei, zu zerstören, sondern, es sei besser, zu dem erforderlichen Metall für die neuen Kanonenröhren alle nicht mehr brauchbaren Röhren zu verwenden, und die Eisenmunition für die 8 lbr Batterie beizubehalten. Diese Batterie wäre im Falle eines Krieges für die Landwehr & als Positionsgeschütze, an welchen man in der Eidgenossenschaft ohnehin Mangel habe, noch sehr gut zu gebrauchen.
C. Die dem Kanton erwachsenden Baarauslagen würden sich belaufen:
Der Fabrikationspreis von 6 Stück 4 lber Geschützröhren à 448 frkn auf
frk.
2,688 
Kosten des Ziehens à 50 Frkn.
“
300.
Transport und Erprobung
“
2207.

Die Geschützröhren kommen demnach
Frk.
3,208.
–
Umänderung von 3 Caissons in den Reservepark
“
534.
–
Vervollständigung des Batterie Rüstwagens und der Feldschmiede
“
500.
–
Anschaffung neuer Munition
“
19,737.
–
in Sümma [sic!]
Fr.
23,979.
–
D. Allerdings müßten dabei noch mehrere Bestimmungen über das Eigenthumsrecht, Aufbewahrungsort der neuen Batterie u. s. w. getroffen werden, darüber könne die Direktion des Militärs zur Zeit eine Vorlage nicht machen, sie werde diese Punkte aber nicht aus den Augen verlieren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt gegenüber dem schweiz. Militärdepartemente die Geneigtheit auszusprechen, ein Übereinkommen betreffend Umwandlung der 8 lber Kanonenbatterie in eine gezogene 4 lber Kanonenbatterie zu treffen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
