Bundesrath. Recharge betr. Geburtsschein etc. d. [Jakob] Keller von Schalchen-Wildberg.

[Präsidial-Verfügungen
30. October 1872.]
Der Bundesrath erinnert mit Zuschrift vom 1. d. Mts. an die unerledigt gebliebene Angelegenheit betreffend Geburtsschein und Identitätszeugnisse über einen Jakob Keller vom Schalchen-Wildberg, bezüglich deren er auf das Gesuch des niederländischen Generalkonsuls unterm 20. Mai d. Js. ein Schreiben anher gerichtet hatte.  
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Wildberg eingeladen, der Präsidialverfügung vom 23. Mai d. Js. Folge zu geben.
