Einfrage der Regierung des Standes Bern, ob im hiesigen Canton den Bernern die Ausübung politischer Rechte gestattet seye.
Durch ein vom 8ten d. M. datirtes Kreisschreiben macht die Regierung des Standes Bern sämmtlichen übrigen Ständen folgende Eröffnung:
Am 5ten März 1832. habe die dortige Landesbehörde durch ein Gesetz allen Schweizerbürgern unter den gleichen Bedingungen, wie den Bernerischen Cantonsangehörigen, das Stimmrecht in den, die Mitglieder des Grossen Rathes ernennenden Ur- und Wahlversammlungen eingeräumt. Diese Bestimmung seye für eine Probezeit von 2. Jahren in Kraft getreten, nach deren Verlauf untersucht werden solle, ob die Bernerischen Angehörigen in andern Cantonen des Gegenrechtes genößen, um für die Zukunft den Grundsatz der strengsten Reciproci-  tät einzuführen. Sie ersuche daher jede respect. Regierung um Beantwortung der Frage: „Ob in ihrem Canton den Bernern die Ausübung politischer Rechte gestattet seye.“
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen zu antworten: Es spreche sich die hiesige Verfaßung darüber ebenso kurz als bestimmt in folgenden Worten aus: „Jeder Cantonsbürger erlangt das staatsbürgerliche Stimmrecht mit dem angetretenen 20sten Altersjahre.“ – Da nun hierdurch alle Einwohner, welche nicht das Cantonsbürgerrecht besitzen, stillschweigend ausgeschlossen seyen und der Schlußsatz dieser Ao. 1831. gegebenen Verfaßung festsetze, daß dieselbe während der nächsten sechs Jahre unverändert fortbestehen solle, so finde man sich hierorts einstweilen nicht im Falle, eine solche Gegenrechtserklärung zu geben, und müße lediglich gewärtigen, ob und welche Veränderungen etwa dannzumal in dieser Beziehung Statt finden werden. 
