Auftrag an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz betr. Verpflichtung der Mobiliarversicherungsgesellschaften.
Der Regierungsrath hat, behufs Vollziehung der Bestimmungen des § 3 des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden d. d. 21 Christ-  monat 1852
auf den Antrag der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, wird beauftragt, die Direktionen derjenigen Mobiliarversicherungsgesellschaften, welchen die regierungsräthliche Anerkennung ertheilt worden ist, zur Eingabe von amtlich beglaubigten Erklärungen in dem Sinne anzuhalten, daß sie alle Handlungen ihrer im Kanton Zürich wohnhaften Agenten als unbedingt verpflichtend anerkennen und für alle Ansprachen von den hiesigen Gerichten Rede stehen wollen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei Abtheilung Brandassekuranz zur Vollziehung.
