Postulat betr. Flußkorrektionsunternehmung.
Das Postulat des Kantonsrathes vom 20. Januar 1885 lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, nach Ablauf des Baujahres 1884/85 der Flußkorrektionsunternehmung einen besondern Bericht über den dannzumaligen Stand derselben zu erstatten & sich hiebei auch darüber auszusprechen, ob der Verlauf des Korrektionswerkes in technischer & finanzieller Beziehung dem seinerzeit aufgestellten Programm & Voranschlag entspricht –
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
