Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Erricht. e. Badanstalt im Rhein zu Schaffhausen.
In Sachen
des Stadtrathes Schaffhausen,
betreffend Errichtung einer Badanstalt im Rhein,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf das Schreiben des hierseitigen Regierungsrathes vom 9. Heumonat l. Js. übermittelt die Regierung von Schaffhausen mit Zuschrift vom 9. Herbstmonat die ergänzten Pläne für die vom Stadtrathe Schaffhausen projektirte Badanstalt im Rhein, & sucht um die Zustimmung der dießseitigen Behörde zur Ausführung der fragl. Baute nach. Dabei wird bemerkt, daß nach erfolgter Ausschreibung des Projektes [auch im zürch. Amtsblatte] keine Einsprache dagegen erhoben worden sei.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die projektirte Badanstalt erhält nach den nunmehr vorliegenden Plänen eine Länge von 374 Fuß, eine Breite von 30‘ & kömmt von der Einmündung des Gerwebaches rheinaufwärts auf 74‘ Entfernung vom rechtseitigen Ufer zu liegen, mit welchem sie durch eine auf einem Mitteljoch ruhende Gitterbrücke verbunden wird.
Irgend eine nennenswerthe Stauung wird durch die Baute nicht bewirkt. Ebenso sind, da letztere nicht in  den eigentlichen Stromstrich, sondern in ruhiges Wasser zu liegen kommt, & da ferner der Rhein an der betreffenden Stelle eine Breite von 400 Fuß hat, während er weiter unten stellenweise bis auf 250‘ verengt ist, für einmal & bei gewöhnlichen Wasserständen keine nachtheiligen Folgen für die Ufer zu befürchten. Mit Rücksicht auf allfällig später sich zeigende Uebelstände bei außerordentlichen Hochwassern, oder auf eine künftige Uferkorrektion dürfte es indessen gerathen sein, die Bewilligung nur auf Zusehen hin zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Schaffhausen wird erwiedert, der Regierungsrath ertheile seine Zustimmung zur Ausführung der projektirten Badanstalt nach den vorgelegten Plänen, in der Meinung, daß
1. bei später sich zeigenden Nachtheilen auf Verlangen der hierseitigen Behörde die Baute entfernt oder abgeändert werde;
2. Der Stadtrath von Schaffhausen für allen Schaden einzustehen habe, welcher in Folge des Baues für das zürch. Ufer entstehen könnte;
3. die Badanstalt eine öffentliche sei & zürch. Angehörige, welche dieselbe benutzen wollen, den Angehöri-  gen des Kantons Schaffhausen gleichgehalten werden sollen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
