Schrbn an das schweiz. Post- u. Baudepartement betr. Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Männedorf.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 10 Septbr. d. Js. habe der Gemeindrath Männedorf das Gesuch gestellt, darauf hinzuwirken, daß in Männedorf ein Telegraphenbüreau errichtet werde, und zu diesem Zwecke auf 10 Jahre einen jährlichen Beitrag von 200 Frk. zugesichert. Dieses Anerbieten werde mittelst Zuschrift des benannten Gemeindrathes vom 1 Oktober d. Js. noch durch das weitere vermehrt, unentgeldlich ein Lokal für ein Büreau anzuweisen.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
I. Das eidgenößische Post- und Baudepartement sei dafür anzugehen, die Errichtung eines Büreaus in Männedorf zu bewilligen. [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
