A. Boller-Schinz in Enge Wahl dess. in die Steuerrek. Kommission f. d. Bez. Uster, Pfäffikon u. Winterthur.
Mit Schreiben vom 18. vor. Mts. lehnt Herr Jakob Müller-Baumann in Zürich die auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede der Steuer-Rekurskommission für die Bezirke Uster, Pfäffikon und Winterthur aus Gesundheitsrücksichten ab.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen 
beschließt:
1. Von der Wahlablehnung des Hrn. Müller-Baumann wird Vormerk genommen.
2. An dessen Stelle wird gewählt:
Herr A. Boller-Schinz, Kaufmann in Enge.
3. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
