Gede Stallikon; Gesuch um Darlehen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. dies stellt der Gemeindrath Stallikon das Gesuch um ein Darleihen aus der Staatskasse im Betrage von Fr. 7000, indem er zur Begründung anführt:
Die Korrektion der obern Thalstraße sei nahezu vollendet, und müsse die Akkordsumme von Fr. 9000 in nächster Zeit entrichtet werden. An dieselbe seien freilich schon Fr. 3000 bezahlt worden, aber Fr. 1500 aus entlehntem Gelde, welches sofort zurückzuerstatten sei. Sodann müsse der Kantonalbank, bei welcher ein Geldaufbruch von Fr. 1200 gemacht worden, diese Summe auf Ende Oktober zurückbezahlt werden; hiezu komme der Ankauf von Kiesland, welcher eine Ausgabe von ca Fr. 800 verursache. Der Gemeindrath habe geglaubt, daß diese Ausgabe durch namhafte Staatsbeiträge an die Straßenausgaben pro 1875 und 1876 gedeckt werden könne, bis zur Stunde sei aber das Gesuch noch unerledigt geblieben. Der Beitrag, welcher der Gemeinde aus dem Reservefond der Kantonalbank an den Hochwasserschaden letzten Jahres zugetheilt worden sei und nach Abzug von Fr. 9300 nur noch Fr. 2700 betrage, sei ebenfalls schon verbraucht. Die Gemeinde, welche sich in ökonomisch bedrängter Lage befinde, würde das gemachte Darleihen zurückbezahlen:  
a.
durch das Restguthaben der Gemeinde auf den dem Reservefond der Kantonalbank enthobenen Beitrag an den Hochwasserschaden;
b.
durch den Staatsbeitrag an die Korrektion der obern Thalstraße;
c.
durch allfällige weitere Staatsbeiträge an Straßenbauten;
d.
und den allfällig bleibenden Rest in höchstens zwei Jahren.
B. Die Finanzdirektion hält dafür, daß dem Gesuche mit Rücksicht auf die ökonomische Stellung der Gemeinde Stallikon und mit Rücksicht auf die offerirte Art der Rückzahlung entsprochen werden könnte;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Gemeinde Stallikon auf Rechnung des zentralen Staatsgutes ein Darleihen von Frk. 7000 à 4 1/2 % p. a. verzinslich zu gewähren, welches in nachstehender Weise zurückbezahlt werden soll:
a.
durch das Restguthaben der Gemeinde auf den dem Reservefond der Kantonalbank enthobenen Beitrag an den Hochwasserschaden;
b.
durch den Staatsbeitrag an die Korrektion der obern Thalstraße;
c.
durch allfällige weitere Staatsbeiträge an Straßen-  bauten der Gemeinde;
d.
durch direkte Rückzahlung eventuell.
II. Die Rückzahlung des Darleihens sammt Zins hat spätestens bis zu Martini 1879 zu erfolgen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
