Dir. d. Innern. Einlad. an dies. z. Berichterstatt. üb. d. Vollzieh. d. § 46 d. Verfassung betr. Unverträglichkeit v. Gemeinde- u. Bezirksbeamtungen.
Der Regierungsrath
auf erfolgten Anzug,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird eingeladen, von den Statthalterämtern darüber, ob u. auf welche einzelne Beamte ihrer respektiven Bezirke die Vorschrift des Art. 46 der Verfassung, wonach jede Stelle der Bezirksverwaltung mit derjenigen eines Gemeindrathes oder Gemeindrathsschreibers unverträglich ist, Anwendung finde, Bericht einzuziehen, u. sodann dem Regierungsrathe gestützt auf einen Antrag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
