Gemdrth Oberglatt, Zurückweisung ss. v. Bezirksrath Dielsdorf genehmigten Vertheilungsplanes üb. d. Glattreinig. Kosten.
Der Bezirksrath Dielsdorf hat unterm 7. dies den vom Gemeindrathe Oberglatt eingereichten Vertheilungsplan betreffend die Kosten der Glattreinigung genehmigt. Nach diesem Plane ist der Staat mit 15% der Kosten belastet.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Schon im Jahr 1872 hatte der Gemeindrath Oberglatt von dem Staate für die Reinigung der Glatt im dortigen Banne Fr. 86 gefordert, es wurde ihm aber von der Direktion mittelst Verfügung vom 8. Jenner 1873 erwiedert: Die Dämme, mit welchen der Staat an den Fluß grenze, bilden einen Bestandtheil des Flußbettes u. seien bestimmt, das dahinter liegende Land zu schützen. Sie seien daher nicht als Nutzland zu betrachten, der Staat habe dieselben vielmehr als eine Last zum Zwecke der Unterhaltung übernommen und könne daher gesetzlich zur Uebernahme der Reinigungskosten nicht angehalten werden. Sollte aber der Gemeindrath auf einer Betheiligung des Staates beharren, so habe er gemäß § 35 des Wasserbaugesetzes einen Vertheilungsplan aufzustellen und denselben der Direktion mitzutheilen.
Dem Gemeindrathe Rümlang, welcher für die Reinigung der Strecke des Glattkanales von der Mühle zu Rümlang bis zur Banngrenze Oberglatt Fr. 100 forderte, wurde unterm 10. Hornung 1873 die nämliche Antwort ertheilt.
Endlich lehnte der Regierungsrath mittelst Beschlusses vom 7. Brachmonat 1873 bei Anlaß der Entscheidung eines Rekurses des Müllers Althaus in Glattbrugg alle Betheiligung des Staates, als  Besitzer der Glattdämme ab und lud die Bezirksräthe Dielsdorf und Bülach ein, keinen Vertheilungsplan zu genehmigen, durch welchen der Staat als Anstößer für Reinigungskosten belastet würde, und so weit solche schon genehmigt seien, für eine andere Vertheilung besorgt zu sein.
Angesichts dieses letztern Beschlusses [den der Bezirksrath Dielsdorf auffallender Weise ganz außer Acht gelassen hat], ist es wol nicht nöthig, weitläufig auf den vorliegenden Vertheilungsplan einzutreten; immerhin mögen einige Andeutungen hier Platz finden.
Der Glattkanal hat im Banne Oberglatt eine Länge von 3500 Fuß, die übrige Glattstrecke eine solche von 10,500 Fuß. Die dem Staate gehörenden Glattdämme messen 156,000 Quadratfuß oder nahezu 4 Jucharten, während das übrige, von der Glatt beeinflußte Gebiet mindestens 100 Jucharten beträgt. Die auf den Staat fallende Quote könnte daher, wenn jener belastet werden dürfte, auf keinen Fall 15%, sondern nur ca. 4% betragen.
Wirklich beitragspflichtig ist der Staat für ein ihm gehörendes Grundstück, welches am rechten Ufer der Glatt außerhalb des Dammes zwischen den Marchen No. No. [sic!] 48 und 49 liegt und 12,400 Quadratfuß hält, die Kosten dafür können indessen kaum auf 1 Fr. zu stehen kommen.
Nachträglich beschwert sich auch die Civilgemeinde Winkel über den Vertheilungsplan.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von dem Gemeindrathe Oberglatt angefertigte und vom Bezirksrathe Dielsdorf genehmigte Vertheilungsplan über die Kosten der Reinigung der Glatt wird, a- sowie die Beschwerde von Winkel -a unter Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 7. Brachmonat 1873 an den Bezirksrath Dielsdorf zurückgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
