Pflegekosten f. [Jakob] Strehler v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1885.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 30. Sept. d. Js., womit Sie auf Veranlaßung der k[.] k[.] oester. ungarischen Gesandtschaft um Ersatz der Fl. 53 55Xr betragenden Kosten für Verpflegung des Joh. Jakob Strehler, von Bäretsweil, geb. 1825, im Allgemeinen Krankenhaus in Wien nachsuchen, – beehren wir uns Ihnen in Beilage nebst den bezüglichen Spitalakten das unserer Direktion des Armenwesens auf deren Verfügung vom 2. Oktober hin vom Gemeindrath Bäretsweil eingegangene Armuthszeugniß für den Verpflegten zu übermitteln.“
