Hs. Jacob Boßhard in Altstetten, Vormund des Heinrich Weber daselbst. Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines vom 20. Juni 1863 datirten Rekurses des Herrn Jacob Boßhard in Altstätten als Vormund des sich freiwillig unter Vormundschaft begebenen Heinrich Weber daselbst, gegen die dem letztern durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Mai auferlegte Steuernachzahlung von Fr. 40 u. des hierüber eingezogenen Berichts der Finanzdirektion,
hat der Regierungsrath,
in theilweiser Berücksichtigung der angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 2000 u. die Nachzahlung zu 1‰ im zehnfachen Betrage auf Fr. 20 zu reduziren, dagegen die künftige Besteurung von Fr. 12,000 zu bestätigen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeind-  rathes Altstetten u. an die Finanzdirektion.
