Uebertragung d. Erdarbeiten f. d. neue Gebäranstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe eine Zusammenstellung der Offerten für die Erdarbeiten bei der Gebäranstalt vor. Hienach fordern
Herr
Hs. Freudweiler
in
Zürich
Fr.
17.560.–.
“
F. Fecker
“
“
“
16,200.–.
Herren
Gebrüder Kleiner
in
Riesbach
“
15,280.–.
Hr.
D. Deutsch
in
Schurten-Thurgau
“
13,920.–.
Der Mindestfordernde, Hr. Deutsch wurde aufgefordert, einen Bürgschaftschein im Betrage von Fr. 1500 einzusenden, In Folge dessen entspann sich eine weitläufige Korrespondenz zwischen der Staatsbauinspektion & Hrn. Deutsch & letzterer erhöhte sodann, angeblich wegen eines Irrthums in seiner ersten Berechnung, den Ansatz für das Wegführen der Erde von Fr. 1.20 auf Fr. 3.50 per Kubikmeter, so daß er nunmehr in seiner  Forderung höher stehen würde, als die nächstfolgenden Kokurrenten. Letztere haben genügende Personalbürgschaft geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Erdarbeiten für die neue Gebäranstalt wird den Herren Gebrüder Kleiner in Riesbach für ihre Forderung von Fr. 15,280 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
