Dir. d. öff. Arbeiten u. Stadtrath Winterthur. Berathung d. Konzessionsgesuches f. e. Eisenbahn v. Winterthur bis an die Ktsgrenze bei Weiach.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt unter Bezugnahme auf das ihr zur Antragstellung überwiesene Gesuch des Stadtrathes Winterthur Namens der dortigen Stadtgemeinde um Ertheilung der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach einen Entwurf vor, welcher auf Grundlage der Konzession für eine Tößthalbahn von Winterthur bis Bauma an dieser folgende Aenderungen beantragt:
Der Eingang soll folgendermaßen lauten:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines vom 24. August 1870 datirten Gesuches des Stadtrathes Winterthur Namens der dortigen Stadt-  gemeinde für sich, beziehungsweise zu Handen einer noch von ihr zu gründenden Aktiengesellschaft um Ertheilung der Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Winterthur über Rorbas & Glattfelden bis an die Kantonsgrenze bei Weiach.
In § 1 soll es statt „den Gesuchstellern“ heißen: „Gesuchstellerin.“
In § 3 soll es statt „Bahnlinie Winterthur–Bauma“ heißen: „konzedirte Bahnlinie“.
In § 42 soll es statt: „eingangsbezeichneten Konzessionsbewerber“ heißen: „eingangsbezeichnete Konzessionsbewerberin.“
Diese Abänderungen werden angenommen u. im Uebrigen die Konzession gleich derjenigen für die Tößthalbahn entworfen.
Die Weisung zum Konzessionsentwurf wird in folgender, von der Direktion der öff. Arbeiten vorgelegten Redaktion angenommen:
Die Eisenbahnkonzession, welche dem Kantonsrath zur Genehmigung unterbreitet wird, bezieht sich auf einen Theil der projektiren Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut. Der Regierungsrath sieht sich nicht im Fall, auf die Bedeutung dieser Bahn im Allgemeinen hier näher einzutreten, da die Frage über finanzielle Betheiligung des Staats für einmal nicht in Betracht fällt und es Sache der Konzessionäre ist, für das Gelingen des  Unternehmens die nöthigen Schritte zu thun. Es genügt die Thatsache, daß diese Bahn, abgesehen von weitern Influenzen auf die Verkehrsentwicklung einem Kantonstheil direkt zugut kommt, welcher bis jetzt dieses Verkehrsmittel[s] entbehrte, und daß die Konzession selbst in vertrauenswürdige Hände gelegt wird.
Die Konzessionsbedingungen sind die gleichen, wie in den jüngst vom Kanton Zürich ertheilten Konzessionen, so ist in dieser Beziehung nichts zu bemerken. Dagegen dürfte dem Kantonsrath eine kurze Beschreibung der projektirten Linie, wie sie der Stadtrath Winterthur seinem Konzessionsgesuch beigefügt hat, nicht unerwünscht sein.
Diese Linie wird vom Bahnhof Winterthur aus entweder den Brühlberg auf der Südwestseite über Niedertöß oder aber auf der Nordseite über Veltheim umgehen, südlich vom Dorfe Wülflingen und oberhalb des Einflusses der Eulach in die Töß über letztern Fluß setzen & von da an stets, den natürlichen Plateaubildungen folgend, sich auf der linken Tößseite halten. Sie berührt direkt im untern Tößthal außer Wülflingen, die Gemeinden Pfungen, Embrach, Rorbas. Bei der Wagenbreche überschreitet die Linie in einem ganz kurzen Tunnel die Wasserscheide zwischen dem Töß- & dem Glatthal. An der Kreuzstraße im Glatthal angelegt, soll sie  auf einen günstigen Anschluß mit einer allfälligen Fortsetzung der Linie Oerlikon–Bülach eingerichtet sein. Unterhalb Glattfelden dringt sie in das Rheinthal, überschreitet zwischen Weiach und Kaiserstuhl die Grenze des Kantons Aargau & folgt von da an stets dem Rheinfluß bis nach Koblenz. Die Anschlußverhältnisse an die Nordostbahn, beziehungsweise an die Großh. Badische Staatsbahn berühren zunächst den hiesigen Kanton nicht, und sind abhängig von den nähern technischen Untersuchungen, sowie von dem Ergebniß der Unterhandlungen mit der Nordostbahngesellschaft.
Schließlich wird die Staatskanzlei mit der Besorgung des Drucks der Konzession & Weisung & deren Zustellung an die Mitglieder des Kantonsrathes beauftragt.
