Wittwe Bader in Höngg. Gesuch um Bewillig. d. Nachgenusses d. Besold. ihres verstorb. Sohnes gewes. Sekretärs d. Dir. d. Innern.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Juli 1869.]
Das Gesuch des Hrn. Geschäftsagenten Meier-Weid-  mann Namens der Frau Wittwe Anna Bader geb. Schwarz in Höngg, Mutter des verstorbenen Hrn. Jb. Bader, Sekretär der Direktion des Innern, um Bewilligung des Besoldungsnachgenusses für den Verstorbenen bis zum zweiten Quartalsbeschluß nach dessen Tode geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen.
