Ottenbach Landbesitzer im Bremergrien, abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten v. Reußwuhrungen.
In Sachen
der Landbesitzer im Bremergrien bei Ottenbach, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20 Hornung l. Js. stellen die Herren Jakob Sidler u. Hch. Beerli in Ottenbach. Ns. der Landbesitzer im Bremergrien das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihnen auf aargauischem Gebiete ausgeführten Reußwuhrungen, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Eine Anzahl von 21 Bürgern von Ottenbach besitze ca 15 Jucharten Land im sog. Bremergrien auf aargauischem Gebiete. Vor 15 Jahren habe die Reuß dort einen bedeutenden Einbruch gemacht, so daß die Eigenthümer gern ihr Land Preis gegeben hätten, wenn sie nicht durch die aargauischen Behörden zur Sicherung desselben gezwungen worden wären. Im Jahr 1859 hätte sie dann mit den Arbeiten begonnen und dieselben nun so weit vollendet, daß nur noch der Unterhalt des Erstellten bleibe. Die Kosten betrügen im Ganzen Frk. 10,126.52. Hieran habe der Stand Aargau Unterstützungen bis auf den Betrag von Frk. 2000 verabreicht, somit liege auf den Betheiligten immer noch eine Last von Frk. 8000, welche um so  schwerer zu tragen sei, als die betreffenden Grundeigenthümer auch noch an den Wuhrungen der Korporationsgemeinde betheiligt seien. 
Dieses Gesuch wird von dem Bezirksrathe Affoltern zur Berücksichtigung empfohlen, indem dasselbe durch ausnahmsweise Zustände begründet sei. 
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Schon unterm 1 Herbstmonat 1857 hat der Regierungsrath bei Anlaß der Ertheilung eines Beitrages an Wuhrungen im Bremergrien beschlossen, er werde künftig nicht mehr im Falle sein, an Wuhrungsarbeiten auf dem linken Ufer der Reuß Beiträge zu ertheilen.
Unterm 2 Wintermonat 1861 sicherte zwar der Regierungsrath der Korporationsgemeinde Ottenbach an die Kosten der von ihr auf aargauischem Gebiet auszuführenden Wuhrungsarbeiten einen Beitrag von Frk. 3000 zu [wovon bis jetzt Frk. 2500 verabfolgt wurden], es geschehe dieses aber ausdrücklich, um sie u. damit indirekte auch die politische Gemeinde Ottenbach zur kräftigen Anhandnahme der Korrektionsarbeiten überhaupt zu ermuntern, u. in der Meinung, daß die letzte Zahlung jedenfalls erst dann verabfolgt werden solle, wenn die sämmtlichen Arbeiten auf dem linken Ufer zweckmäßig u. solid vollendet sein werden.  Im Uebrigen verweist die Direktion auf diejenige Anschauung, die sie in ihrem Bericht vom 3 Mai 1861 niedergelegt hat. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuche wird keine Folge gegeben.
2. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
