Bundesgesetz betr. Transporttaxe f. Zeitungen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1878.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Bundesgesetzes betreffend die Transporttaxe für Zeitungen, vom 11. Febr. 1878,
beschließt:
I. Dieses Bundesgesetz ist mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Gemeindräthen des Kantons zuzustellen mit der Einladung, dasselbe in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist für Anbringung des Referendums-Begehrens mit dem  17. Mai d. Js. zu Ende geht.
