Revisionsgesuch d. Riedtwiesenbesitzer in Riedikon u. Mönchaltorf betr. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen der Kommission der Riedt- & Wiesenbesitzer in Riedikon & Mönchaltorf,
betr. Revision einer Wasserrechtskonzession vom 9. Mai 1884,  
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 9. Dezember 1882 ist den Herren Ed. Homberger in Uster, Gottfried Weber in Riedikon & Hs. Heinrich Leemann in Mönchaltorf, Namens der Wiesenbesitzer zwischen dem Aabach, den Mönchaltorfer- & Kislingäckern, den Gießenstegriedtern & dem Brüggligraben die Bewilligung ertheilt worden, das Wasser, welches unbenutzt über das Fabrikwuhr des Hrn. Emil Weber in Mönchaltorf fällt, nach Plan zur Bewässerung jenes Landkomplexes zu benutzen, & zwar in der Weise, daß für die Auffassung dieses überfließenden Wassers unterhalb dem genannten Fabrikwuhr ein neues Wuhr mit leicht beweglichen Schwelladen erstellt, durch einen Kanal der Aa bis zum Auslaufkanal der Weber’schen Fabrik geführt & von da über den Aabach auf das rechte Uferdesselben u. den Aawiesen zugeleitet werde; Alles nach Plan und unter verschiedenen Bedingungen:
Die damalige Einsprache des Hrn. Emil Weber wurde vom Regierungsrath als unbegründet abgewiesen, weil sein Auffangwuhr oberhalb & höher liege, als das zu konzedirende, weil ferner nur das überfließende Wasser zum Bewässern beansprucht werden dürfe & da endlich die ihm zustehenden Wasserrechte durch die neue Konzession in keiner Weise beeinträchtigt werden.
B. Mit Beschluß vom gleichen Datum hat der  Regierungsrath einem Wasserrechtsgesuche des Hrn. Emil Weber um Beibehaltung der erhöhten Schwellladen auf seinem Wuhr aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht entsprochen & demselben aufgegeben, das Wuhr in konzessionsmäßigen Stand zu stellen.
C. Einem Gesuche des Hrn. E. Weber um Revision der beiden Beschlüsse vom 9. Dezbr. 1882 wurde theilweise entsprochen & mit Beschluß vom 9. Mai 1884 dem Hrn. Weber eine Konzession für Umänderung seines Auffangswuhres ertheilt, sowie die den Herren Homberger & Mithafte ertheilte Konzession für ein Wässerungswuhr abgeändert.
D. Mit Eingabe vom 1. August d. Js. stellt nun die Kommission der Riedt- & Wiesenbesitzer ein neues Gesuch um Abänderung der am 9. Mai 1884 revidirten Konzession, in dem Sinne, daß die von Hrn. Prof. Pestalozzi in seinem Expertenbericht an das Bezirksgericht Uster vorgeschlagenen Modifikationen in der Konzession Berücksichtigung finden.
Diese lauten:
Zusatz zu I nach den Worten: „das Wasser, welches unbenutzt über das Fabrikwuhr des Hrn. E. Weber, in Mönchaltorf fällt,“ ist einzuschalten: u. welches für das laut Urkunde vom 24. Sept. 1825 weiter unten zu erstellende Etablissement nicht erforderlich ist.
Zusatz zu I. 1.
Ferner darf auch nur dasjenige Wasser benutzt  werden, welches für den Betrieb eines Etablissements, welches Hr. Emil Weber laut Urkunden vom 24. Septbr. 1825 & vom heutigen Tage zu erstellen das Recht hat, nicht erforderlich ist.
Zusatz zu I. 2.
Sie müssen einem diesem Wasserrecht entsprechend zu erstellenden Etablissement jederzeit das zum Betrieb desselben erforderliche Wasser, soweit es im Bache überhaupt vorhanden ist, zuleiten.
Modifikation zu I. 6.
statt „Wuhrschwelle des neuen Wässerungswuhres 99m 80“ muß es heißen: „Wuhrschwelle des neuen Wässerungswuhres 98,79m.“
Zusatz zu I. 7.
Außerdem sind die Schwelladen zu ziehen:
a. Wenn die Abflußmenge des obern Etablissements des Hrn. E. Weber für den Betrieb seines untern Etablissements nicht genügte. [Soweit es für die Zuleitung der erforderlichen Wassermenge nöthig ist, muß auch die Abschlußschleuße zum Wässerungskanal geschlossen werden].
b. Wenn zwischen dem obern Fabrikwehr u. dem Wässerungswehr Geschiebsablagerungen entstanden sind Geschiebe, welches durch diese Maßregel nicht fortgeschwemmt wird, sind die Besitzer des Wasserrechtes verpflichtet, von  Hand beseitigen zu lassen
Zur Begründung ihres Revisionsgesuches führen die Petenten an, es habe Hr. Emil Weber gegen die abgeänderte Konzession vom 9. Mai 1884 beim Bezirksgericht Uster Einsprache erhoben, das Gericht habe sich kompetent erklärt und eine Expertise angeordnet über die Frage: ob & welche Schädigung der Rechte des Weber durch Ausführung der genannten Konzession erwachse & eventuell:
durch welche Aenderungen an der Konzession ein Schaden Webers verhütet werden könne.
Der Experte sei nun zum Schlusse gekommen, daß Weber in der That durch Ausführung der Konzession geschädigt werde. Zugleich mache er aber in Beantwortung der eventuellen Frage Vorschläge, wie durch Abänderung der Konzession der Schaden vermieden werden könnte. Auffallenderweise habe das Gericht diese Vorschläge nicht berücksichtigt, sondern einfach die Klage von Weber gutgeheißen.
Gegen dieses Urtheil haben nun die Revisionspetenten Appellation eingelegt, namentlich weil die erste Instanz die Vorschläge des Experten nicht berücksichtigte & dadurch die Realisirung & Ausführung der Konzession resp. der Bewässerung abermals in unabsehbare Weite hinausgeschoben werde. Die Riedt- & Wiesenbesitzer haben für die Bewässerungsanlage bereits ca 10,000 Fr. verwendet & zur Verhütung wei-  tern Schadens seien sie bereit, die Vorschläge von Hrn. Prof. Pestalozzi zu acceptiren, in der Hoffnung, daß als dann einer Ausführung der Konzession nichts mehr im Wege stehe.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Abänderung & Ergänzung der Konzession vom 9. Mai 1884 im Sinne der Vorschläge des Hrn. Prof. Pestalozzi nichts a-entgegen-a & kann dem Revisionsgesuch entsprochen werden, wenn damit die Einsprache des Hrn. Weber erledigt ist. Im jetzigen Stadium der Angelegenheit wird aber vorläufig der Entscheid des Obergerichtes abgewartet werden müssen, ob dasselbe der Auffassung des Bezirksgerichtes Uster beipflichtet, oder aber die eventuellen Vorschläge des Experten für den Einsprecher verbindlich erklärt.
Im einen wie im andern Falle wird der Regierungsrath dazu kommen, seine Kompetenz in Vergebung von Wasserrechten auch gegenüber Einsprachen zur Geltung zu bringen, wo es sich um Benutzung von überschüssigem Wasser handelt, auf welches ein vorhandenes Wasserwerk weder nach den bestehenden Anlagen [§ 10 des bezügl. Ges.] noch nach den ihm konzedirten Rechten Anspruch machen kann.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch der Kommission der Wiesen- & Riedtbesitzer in Riedikon u. Mönchaltorf wird erst eingetreten, wenn das Obergericht über die Einsprache des Hrn. Emil Weber in Mönchaltorf entschieden haben wird.
II. Mittheilung an Hrn. G. Weber, Präsident in Riedikon zu Handen der Kommission.
