[Rudolf] Baumann in St. Gallen, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen 
des Herrn Rudolf Baumann, Schirmfabrikant in St. Gallen, Rekurrenten, vertreten durch Hrn. Geschäftsagent Heß, 
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 15. Juli d. Js. wurde die gegen Heinrich Bollinger, Schirmfabrikant von Löhningen Kanton Schaffhausen, eingeleitete Strafuntersuchung sistirt, weil derselbe sich keiner Handlung schuldig gemacht habe, die nach § 191 oder 193 des Strafgesetzbuches mit Strafe bedroht sei. Diese Verfügung wurde von der Direktion der Justiz und Polizei unterm 16. gl. Mts. genehmigt.
B. Mit Eingabe vom 21. Juli beschwert sich Herr Geschäftsagent Heß Namens des Rekurrenten über die Sistirung. Zur Begründung führt derselbe wesentlich an:
Wie er schon in früheren Eingaben behauptet, müssen im Prinzipe die §§ 191 und 193 des Strafgesetzbuches zur Anwendung kommen. Es könne sich nur noch fragen, ob das dort Angeführte bewiesen werden könne, und dieß zu beantworten, sei die Untersuchung eben noch nicht weit genug gediehen. Ein von ihm produzirtes Erkenntniß vom 29. Juni d. Js. erkläre das ange-  fochtene Pfandrecht als ungültig. Die Untersuchung werde noch mehr Anhaltspunkte herausstellen. Auch die Abtretung der Fahrhabe sei offenbar fingirt u. s. w. Unter allen Umständen würde nach seinem Dafürhalten § 194, Ziff. 2 des cit. Gesetzes zur Anwendung kommen.
C. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Polizei-Oberlieut. Schlatter als außerordentlicher Stellvertreter] beantwortet unterm 18. vor. Mts. den Rekurs unter Einsendung der Akten mit Folgendem:
vom Schuldner eingeräumtes Wechselrecht voraus. Hier aber sei zur Rückdeckung einer von den Beschwerdeführern nicht bestrittenen, von den Brüdern des Cridaren zu deren Gunsten vor Jahren geleisteten  Bürgschaft von 1000 Fr. durch den Cridaren schon im Februar 1873 ein Wechsel in diesem Betrage ausgestellt und derselbe, wenn auch erst Ende 1874 fällig und rechtstrieblich geltend gemacht, nach dem Zeugniß Hardmeiers [Akt. 23 & 25] schon Ausgangs des Jahres 1873 oder Jenner 1874 vom Cridaren acceptirt worden, also jedenfalls längere Zeit bevor die Beschwerdeführer ihren Rechtstrieb für ihren Geschäftssaldo haben anheben, und zu derselben Zeit, wo sie selbst sich noch Zahlungen vom Cridaren haben leisten lassen. [Akt. 4] Angenommen aber auch, das Erkenntniß des Konkursrichters sei richtig und § 1021 des cit. Gesetzes in concreto anwendbar, so folge daraus noch gar nicht, daß es auch § 191 des Strafgesetzes sei. 
hinlänglich entlastet werde, während von fingirten Geschäften und Verträgen [Ziff. 2 cit.], abgesehen von der schon besprochenen Betreibung für 1000 Fr. nichts Erhebliches zum Vorschein gekommen sei. Was den § 194 Ziff. 2 des Strafgesetzbuches betreffe, so habe das Verhör des Angeschuldigten nichts von Belang zu Tage gefördert und Beschwerdeführer könne  keine Thatsache bezeichnen, die unter diese Strafbestimmung fallen würde. Er begnüge sich mit der Anrufung des Gesetzes. Die Staatsanwaltschaft finde daher keinen Grund, die sistirte Untersuchung wieder aufzunehmen.
D. Die Direktion der Justiz u. Polizei schließt sich mit ihrer Rekursbeantwortung vom 19. vor. Mts. lediglich der Ausführung der Staatsanwaltschaft an.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung und nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Geschäftsagent Heß zu Handen des Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten, u. an die Direktion der Justiz & Polizei.
