Erledigte Appellation in Sachen der Gemeinde Horgen u. Langnau, betreff. Bannergrenzen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d. M.] in Sachen der Gemeinde Langnau, Klägerinn und Appellantinn
und
Die Gemeinde Horgen, Beklagte und Appellantinn,
betreffend die Frage:
Welches sind die Grenzen zwischen der Gemeinde Langnau und der Gemeinde Horgen?
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen habe unterm 25ten November 1845. erkennt:
I. Sei der sogenannte Spinnerweg, welcher vom mittlern Sihlwaldsteg aus in ziemlich gerader Richtung durch den Sihlwald hinauf hinter der Waldmatt über den Berg führe, als Grenzlinie zwischen den beiden Gemeinden Horgen und Langnau  festgesetzt.
II. Seien die Kosten von beiden Partheien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Sei den Partheien eine Appellationsfrist von vierzehn Tagen à dato insinuationis anberaumt.
B. Gegen dieses Erkenntniß, das den Partheien unter’m 3t. Februar 1846. mitgetheilt worden, ergreife unter’m 14t. Febr. ejsd. a. Der Gemeindrath Horgen die Berufung an den Regierungsrath und gebe als das Gebiet, um welches sich die beiden Gemeinden streiten, dasjenige Dreiek an, welches nicht weit unterhalb der Zugersihlbrüke im spitzen Winkel beginne, deßen östliche Grenze in der Länge von beinahe einer Stunde die Sihl stromabwärts, die westliche die Albiskette bilde, deßen Quadratinhalt mindestens 2000. Juchart betrage, und welches unter dem Namen des Sihlwaldes bisher beständig als in den Gemeindsbann von Horgen gehörend, betrachtet worden.
Bei der Ausmarchung der Gebiete von Langnau und Horgen, habe es sich nach der Ansicht von Horgen nur darum gehandelt, die richtige Abgrenzung dieses Dreieks, gegen Langnau hin – jedenfalls eine ziemliche Streke unterhalb der untern Waldhäuser im Sihlwald, von der Sihl aufwärts dem „Risletenbach oder Risletentobel nach“ gegen den Kamm des Gebirgs resp. die Gebirgsgrenze etwas südlich vom Schnabel – aufzufinden und diese Linie als Grenze zwischen Langnau und Horgen festzusetzen. Dagegen habe aber Langnau dieß ganze Dreiek, den ganzen, bisher  faktisch als auf Horger-Bann liegend anerkannten Sihlwald für sich angesprochen.
Die Natur dieses Streites, der in Folge einer Ansprache der Klägerinn auf einen Theil von Horgen längst faktisch beseßenen Gebietes entstanden sei, veranlaße nun die Beklagte, bedeutende Zweifel in die Competenz der Administrativ-Behörden zu setzen, und daher vor Allem aus zu bitten, daß das Urtheil des Bezirksrathes, der, auch ohne eigens gestellte Einrede von Amtswegen sich hätte incompetent erklären sollen, aufgehoben und Langnau mit seiner Ansprache an die Gerichte gewiesen werden möchte.
Insofern aber die Streitfrage doch als in das Verwaltungsfach einschlagend, erkannt werde, so verlange Horgen:
1. Daß ausgesprochen werde, der, Sihlwald „liege in Horgener Gemeinds“ Bann:
2. Daß die Grenze zwischen Horgen und Langnau jedenfalls unterhalb und nördlich von dem unter’m Waldhaus in der obern angegebenen Richtung von der Sihl gegen den Gebirgskamm gehend anerkannt werde.
3. Daß nur die speciellere Feststellung dieser Linie weiteren Erläuterungen vorbehalten bleiben sollte.
An dem bezirksräthlichen Entscheid müße nun vor Allem aus auffallen, daß er in erster Linie annehme, die Sihl wäre eigentlich die beste Grenze, diese Grenze dann, „der bestehenden Verhältniße“ wegen nicht beibehaltend, Horgen einen Theil des streitigen Gebietes zutheile, aber gerade den Theil davon  abschneide, für welchen Horgen die entscheidensten Besitzesausweise geliefert habe.
Dafür, daß der Sihlwald unterhalb des Spinnerweges und unterhalb der untern Waldläufer ebenfalls in den Gemeindsbann von Horgen gehöre, können außer den schon vor erster Instanz producirten unbestrittenen Beweisen, nach welchen sämmtliche Gebäulichkeiten im Sihlwald von Anfang an im Brandkataster von Horgen eingetragen, die Bannwarte nach Horgen Gemeinds- Kirch- und schulgenößig gewesen, daselbst Aemter bekleidet, ihr Vermögen versteuert und den dortigen richterlichen Behörden unterworfen gewesen, daß ferner durch Urtheil der helvetischen Behörden der Sihlwald, als in dem Gemeindsbann von Horgen liegend und dort versteuerbar, anerkannt, und auch 1807. während der Mediationszeit die Stadt Zürich durch Urtheil der Administrativ-Commißion zu einer Requisitions-Steuer von Frkn. 10,000. verfällt worden sei, – außer diesen Beweisen können also noch Folgende beigebracht werden:
1. Ein Prozeß von neuster Zeit zwischen der Gemeinde Horgen und der Stadt Zürich – zuerst vor den Gerichten, dann vor dem Bezirksrath Horgen schwebend – betreffend Besteurung des Sihlwaldes, bei welchem die Stadt niemals in Abrede gestellt habe, daß der ganze Sihlwald im Gemeindsbann Horgen liege, bei welchem es dann aber auch der Gemeinde Langnau niemals eingefallen sei, Besteurungsrechte auf den Sihlwald geltend zu machen.
2. Die Herrn Förster von Orelli und Lavater, welche gerade  auf der streitigen Streke d. h. im „mittlern Wald“ nach Zürcher „im“- untern Wald“ nach Horgener“ Bezeichungsweise wohnen, haben anerkannt, daß sie auf Horgenerbann wohnen und in dieser Meinung auch Niederlaßungsbewilligungen von Horgen nachgesucht, was aus dem Rekursbescheid des Regierungsrathes vom 7t. Januar 1843. betreffend Vermögensbesteurung Act. 12. deutlich hervorgehe.
3. Ueberdieß sei der Sihlwald von jeher unter der Gerichtsbarkeit der Zunft Horgen gestanden Vorzüglich maßgebend seien in dieser Beziehung die unter Act. 13. u. 14. beigelegten Aktenstüke, nämlich eine Weisung des Friedensrichteramtes Berg und Arn vom Jahr 1837. und ein Urtheil des Zunftgerichtes Horgen in Sachen der Stadt Zürich, gegen zwei Bür[ger] von Langnau, Jakob und Hs. Georg Vollenweider, betreffend Grenzstreitigkeit; die Klage sei von Her[r]n Dr. Bluntschli, als Rechtskonsulent der Stadt Zürich bei Friedensrichteramt und Zunftgericht Horgen anhängig gemacht und diese von der Gegenparthei als kompetent anerkannt worden.
4. Act 15. u. 16. ein Zeugniß der Zunftgerichtskanzlei Horgen und ein Urtheil des Zunftgerichtes Horgen, woraus hervorgehe, daß alle im Sihlwald begangenen Holzfrevel, auch diejenigen unterhalb der vom Bezirksrath gezogenen Grenze vom Zunftgericht Horgen beurtheilt, ja sogar vom Gemeindammannamt Langnau an dasselbe überwiesen worden seien.
Die Grenzlinie betreffend gehe sogar aus den erstinstanzlichen Rechtsschriften von Langnau hervor, daß der Sihlwald, in der von Horgen behaupteten Ausdehnung bis an das soge-  nannte Risletentobel oder Risletenbach von jeher und war schon zur Zeit der Schenkung derselben an die Stadt Zürich gegangen sei, jenseits derselben leigen theils jetzt noch Priva- oder von der Stadt später angekaufte Güter.
C. Nach dem die Gemeinde Langnau um Erstrekung der Appellationsfrist auf weitere 14. Tage eingekommen, und dieselbe auch erhalten habe sei von ihr eine vom 28t. Februar 1846. datirte Appellationsschrift eingegeben worden, auf welcher jedoch folgende mit Bleistift geschriebene Notiz des damaligen Bezirksrathschreibers Bollier gefunden werde: „Eingang den 11t. März.“ Diese Appellationsschrift enthalte auch zugleich schon die Beantwortung der Appellationsschrift von Horgen.
Unter Beibringung eines in den Jahren 1793–1796. aufgenommenen Situationsplanes vom Sihlwald verweise dann die Klägerinn darauf daß die Beklagte, nachdem sie in den erstinstanzlichen Schriften stets von den „sogenannten Thommann- oder Risletentobel d. h. von dem sogenannten Thommenbach oder Risletenbach“ gesprochen, in ihrer Appellationsschrift vom 16t. Februar nur noch das „Risletentobel oder den Risletenbach“ was eben keineswegs ein und dasselbe sei mit dem Thommenbach, als die von ihr behauptete Grenze darstelle. Der Risletenbach münde nämlich, nachdem er die „Ragnau“ und die „Scheidinger-Flühe Wiese“ durchflossen, in die Sihl aus, der Thommenbach dagegen sei der südlich zunächst folgende und ergieße sich unterhalb des Thommanns eines unweit vom Roßspaltiboden in die Sihl. [sic!]  Auf die von der Beklagten aufgeworfenen Vorfrage über die Competenz der Administrativbehörden glaube Klägerinn sodann um so weniger eintreten zu müßen, als sie die vorliegende Streitfrage stets als eine Frage des öffentlichen Rechtes und keineswegs des Privatrechtes betrachtet habe, die von der Beklagten behaupteten erworbenen Rechte, die auf langjährigen Besitz gegründet sein sollen, nie anerkannt habe, und als endlich die Einrede der Incompetenz der Administrativ-Behörden von der Gegnerin selbst nur sehr zweifelnd angebracht worden sei. Zudem verweise sie auf §. 2. litt. l. des Gesetzes über Verwaltungsstreitigkeiten.
Das Begehren der Gemeinde Langnau sei einfach das, daß die natürliche Grenze, nämlich der Sihlfluß auch als Gemeindsgrenze zwischen Horgen u. Langnau festgesetzt werde für welches Begehren dann folgende Gründe vorgetragen werden:
1. Mit Beziehung auf die bezirksräthliche Entscheidung: der Spinnerweg eigne sich durchaus nicht als Grenzscheide, da er ein bloßer Wald-Fußweg und als solcher gar nicht constant sei; sondern stets nach den „Schlägen“ wechsle, die Grenze somit eine unsichere würde.
2. Gegenüber den Gründen, welche von der Beklagten zur Rechtfertigung ihres Begehrens geltend gemacht werden sollen; – werde
A. das Factum, daß die Gebäude im Sihlwald alle in den Brandkataster von Horgen eingetragen seien, daß deren Bewohner daselbst von jeher schul- Kirch- und steuerpflichtig gewesen, etc. keineswegs bestritten, aber die Consequenzen –  welche die Beklagte daraus ziehen wollen, ebensowenig zugegeben. Es habe dieß Alles nicht auf dem Grunde beruht, daß der Sihlwald in dem Horgenerbann gelegen, sondern darauf, daß von jeher Bürger von Horgen Bannwarte im Sihlwald gewesen seien und erscheine somit als rein zufällig und zum Theil dem Gutdünken der jeweiligen Bannwarte überlaßen, die in Horgen Bürger und Grundeigenthümer, daneben aber im Sihlwald Angestellte und Lehnleute der Stadt gewesen seien.
b. Werde den von gegnerischer Seite producirten Akten aus der Zeit der helvetischen Republik alle Rechtskraft und Gültigkeit bestritten und zwar abgesehen von der Frage, ob damals eine Staatsgewalt wirklich exisitirt habe, auch deßwegen, weil dieses Alles ohne Zuthun und Vorwißen von Langnau geschehen, Langnau gar nicht gehört worden sei. Wieviel aber auf all die von der Klägerinn aus jener Zeit producirten Akten gegründet werden könne, zeige am klarsten der von der Gegnerinn selbst producirte Compromiß – Spruch vom Jahr 1806., nach welchem die ganze Sachlage schon damals angesehen worden sei, als habe noch gar kein Entscheid stattgefunden, welche Auffaßung besonders durch folgende Stelle in einem Schreiben des Stadtrathes Zürich an den Gemeindrath Horgen betreffend Aufnahme der Gebäude im Sihlwald in den Brandkataster von Horgen unterstützt werde: „Wir müßen indeßen hiemit den klaren und bestimmten Vorbehalt verbinden, daß diese Angaben keinerlei nähere Verbindung des Sihlwaldes mit ihrer Gemeinde auf die Bahn führen, noch vielweniger der obbe-  rührte Compromißspruch vom 5t. Dezember 1806. das mindeste an seiner Kraft verlieren könne.“
c. Gehöre der Prozeß zwischen der Stadt Zürich und der Gemeinde Horgen eigentlich gar nicht hieher, ebensowenig der zwischen Herrn von Orelli und der Gemeinde Horgen; sollte aber etwas darauf ankommen, so müße Klägerinn auch bei dieser Gelegenheit verlangen, daß der Stadtrath von Zürich veranlaßt werde, sich darüber zu äußern.
d. Stelle Langnau der Behauptung Horgens gegenüber, als wäre seit Menschengedenken alle niedere Gerichtsbarkeit über den Sihlwald der Gemeinde resp. Zunft Horgen zugekommen, wenigstens ebenso viele Beweise vom Gegentheil, nämlich wenigstens ebenso viele Urtheile des Zunftgerichtes Thalweil, gegenüber, als Horgen deraritge Beweise zu produciren gesucht habe, Act. 17. Was aber einem der vorzüglich hervorgebrachten Falle der Markenstreit des Stadtrathes Zürich mit Gebrüder Vollenweider der im Jahre 1837. – betreffe, so beweise dieß allerwenigstens für Horgen Nichts, da die fragliche Hauptstelle auf unbestrittenen Langnauerboden sich befinde.
3. Von positiven Gründen für die Zugehörigkeit Sihlwaldes zu Langnau werde außer der schon erstinstanzlich vorgetragenen Kanzleigenößigkeit, natürlichen Lage, Zwekmäßigkeit, etc. hier wesentlich noch folgendes beigefügt:
In der von Horgen als Gemeindsgebiet ausgesprochenen Streke besitze kein Bürger von Horgen Grundeigenthum, während die Güter der Lagnauerbürger allenthalben anstößig seien, ja sogar ein bedeutender Theil der vor Horgen –  nun angesprochenen Streke vor 16. Jahren noch Eigenthum von Langnauerbürgern gewesen sei.
D. In der Beantwortungsschrift setze Horgen der Appellation Langnaus vor Allem aus entgegen, daß sie nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1844. wegen Versäumung der Appellationsfrist verwirkt sei. Versäumung der Appellationsfrist werde eben als Verzichtleistung auf die Appellation angenommen.
Diese Frist sei nun freilich durch eine Verfügung des Stellvertreters des Statthalters vom 16t. Februar 1846. verlängert worden, aber es frage sich eben, ob das Statthalteramt hiezu die Befugniß habe, jedenfalls aber sei auch die verlängerte Frist überwartet worden, indem die Appellationsschrift [nach der oben erwähnten Notiz] resp. am 11t. März eingegangen sei.
Auf der Einrede der Incompetenz der Administrativ-Behörden müße Beklagte sodann um so mehr beharren, als die Klägerinn eben nicht die Feststellung einer ungewißen Grenze verlange, sondern vielmehr, daß ein faktisch zum Gemeindegebiet von Horgen gehörender Theil von diesem losgerißen und ihr zugesprochen werde. Daß der von Horgen angesprochene Sihlwald dieser Gemeinde nicht durch einen förmlichen rechtlichen Akt jemals zugesprochen worden, sondern daß seine Ansprache nur auf den faktischen Bestand, auf welchen denn [sic!] freilich rechtliche Akte hin wiederum schon von lange her basirt worden, habe um so weniger Bedeutung, als die Gemeindsgrenze beinahe überall nur fak-  tisch festgestellt seien.
Eventuell auf das Materielle eintretend, trage Beklagte noch Folgendes von Bedeutung vor:
1. Betreffend die aus der Zeit der helvetischen Republik producirten Aktenstüke, welchen Langnau alle rechtliche Gültigkeit  und damit auch alle Beweiskraft bestreite, stehe vor Allem aus fest, daß damals eine Staatsgewalt bestanden habe, an der rechtlichen Gültigkeit ihrer Beschlüße ect. [sic!] könne ebenfalls durchaus nicht gezweifelt werden und zwar dieß um so weniger, als die rechtliche Gültigkeit von Beschlüßen einer Behörde keineswegs von der Art der Vollziehung abhange.
2. Ueberdieß habe es sich bei jenem Entscheide nicht darum gehandelt, ob der Sihlwald im Horgener Gemeindsbann liege oder nicht, sondern darum, ob derselbe dem Staat oder der Stadt angehöre. Es sei im Gegentheil als zum Voraus festgesetzte Thatsache angenommen worden, daß der Sihlwald im Horgener-Gemeindsbann liege, und gehe unzweideutig aus folgenden den übrigen Akten beigelegten Aktenstüken aus dem Jahre 1801. hervor.
a. einem Verzeichniß der Waldung und Turbenmöser in der Gemeinde Horgen ect. vom 15t. Juni 1801., wovon unter No. 36. der obere und untere Sihlwald eingetragen sei mit folgenden Begrenzungen:
„Stoßt oben an die Schneeschmelze, unten an die Sihl, vornen an die Sihlweidhafengüter und hinten an den Dummenbach.“ Act. 20.  
b. einem Schreiben vom 4. Juli 1801, in welchem die Gemeindekammer der Stadt Zürich der Municipalität von Horgen, behufs Aufnahme in den Grundkataster ihre Liegenschaften im Obern und Untern Sihlwald anzeige. Act. 21.
c. Schreiben der Gemeindekammer der Stadt Zürich an die Municipaltität Horgen vom 13t. Juli 1801. Act. 22.
d. Schreiben der Municipaltität Horgen an die Cantonsverwaltungskammer vom 5t. August 1801. durch welches angefragt werde, ob die beiden Sihlwälder, im Horgener Gemeindsbann liegend, und daselbst im Grundkataster eingetragen, als Staatsgut oder als Stadtgut zu betrachten und im letztern Fall, ob die Stadt dafür nach Horgen steuerpflichtig sei Act. 19.
3. Aus Act. 22. [Schreiben der Gemeindekammer der Stadt Zürich vom 13. Juli 1801] gehe dann aber hauptsächlich das hervor, daß nicht, wie Langnau jetzt behaupte, seine damaligen Vorsteher von gar Nichts von den Verhandlungen der Stadt Zürich mit Horgen, betreffend Sihlwald, gewußt habe, und „gar nicht gehört worden seien“, sondern im Gegentheil die „Ragnau“ als auf ihrem Municipaltitätsgebiet liegend, reklamirt, und gerade damit Ansprüche Horgens an den Sihlwald anerkannt haben.
4. Stehe der Vorbehalt in dem Schreiben des Stadtrathes vom 28t. Februar 1809., betreffend Aufnahme der Gebäude in den Brandkataster der Annahme, daß der Sihlwald in das Gemeindsgebiet von Horgen gehöre, durchaus nicht entgegen, der Stadtrath habe sich damit gegen Steuer-  pflicht verwahren wollen.
5. Gegenüber dem Vorwurf, als habe das Zunftgericht Horgen in Sachen der Stadt Zürich contra Jakob und Hs. Georg Vollenweider auf unbestritten Langnauer boden geurtheilt, könne ein Blick auf den Plan davon überzeugen, daß dieser Vorwurf ungerecht sei, da die streitige Stelle auf uraltem Sihlwaldgebiet – nicht etwa auf neu angekauften – und somit im Horgenerbann liege.
6. Sowohl bei dem Streit der Stadt Zürich mit Horgen im Jahr 1841. betreffend Versteurung des Sihlwaldes, als auch bei der Streitfrage, welche sich mit Bezug auf die Steuerpflicht der Försters Herrn v. Orelli im Jahr 1843. erhoben, habe es sich gezeigt, daß die Stadt Zürich den Sihlwald als einen Theil des Gemeindsgebietes v. Horgen anerkenne, in dem dabei keineswegs aus faktischen Gründen, sondern lediglich aus Rechtsgründen die Versteurung bestritten worden, ja sogar die Stadt Zürich von vornherein sich dazu verstanden habe, die Gebäude und die Fruchttragenden Grundstüke zu versteuern. Act. 27.
7. Bezeuge Herr Bezirksgerichtsschreiber Huber von Horgen Act. 33. daß er während seiner 15. jährigen Amtsdauer alle Verfügungen, Befehle etc., welche an die Bannwärter des obern und mittlern Sihlwaldes gerichtet worden, denselben durch das Gemeindammann Horgen habe zu stellen laßen.
8. Gegenüber den von Langnau producirten Strafurtheilen des Zunftgerichtes Thalweil, betreffend Holzfrevel, deren  Beweiskraft zudem aus verschiedenen Gründen bestritten werden könnte, könne sodann Horgen [Act. 34] 20. Strafurtheile des Zunftgerichtes Horgen, betreffend Holzfrevel im Sihlwald, seiner ganzen von Horgen behaupteten Ausdehnung nach vorlegen, von denen sogar einige, in Folge von Ueberweisung durch das Gemeindammannamt Langnau, gefällt worden seien.
9. Betreffend das Gesuch von Langnau „daß der Stadt Zürich Gelegenheit gegeben werden möchte, sich darüber auszusprechen, in welchen Gemeindsbann nach ihrer Meinung [resp. Wünsch] der Sihlwald gehören solle,“ sei endlich klar, daß der Wunsch und das Intereße eines Eigenthümers, in welcher Eigenschaft hier die Stadt Zürich einzig erscheine, bei der Entscheidung über Grenzstreitigkeiten durchaus keinen Einfluß üben könne.
Nach all dem Angeführten glaube nun Horgen das begründete Begehren stellen zu können, daß ihm der ganze Sihlwald nach der Marklinie im Plane No. 2. mit Ausschluß der Ragnau und des Kolbenholzes zugetheilt werde.
E. In der Replik vom 10t. April 1846. beschwere sich Langnau vor Allem aus darüber, daß von Horgen im Gefolge, seiner Antwortschrift noch neue Aktenstüke beigebracht worden, auf diesem Stadium des Prozeßes angelangt, halte er dieß für unzuläßig, und verlange, daß Horgen damit präcludirt werde.
Gegenüber der Einrede, daß die Appellationsfrist versäumt sei, suche sich Langnau sodann folgenderweise zu recht-  fertigen.
1. Vor allem aus könne die Competenz des Statthalteramtes, die Appellationsfrist erstreken, nach der Natur der Sache und constanter Praxis unmöglich in Zweifel gezogen werden.
2. Sei die Frist von 14. Tagen deren Existenz der Klägerinn übrigens nicht genau bekannt gewesen, in wichtigern Fällen durchaus unzureichend, um so mehr, wenn noch wie hier alle Beweismittel erst haben gesammelt und zusammengestellt werden müßen.
3. Sei die Eingabe der Appellationsfrist durchaus mit Vorwißen und Gestatten des Statthalteramtes erfolgt, welches nur, um nicht den Schein besonderer Begünstigung Langnaus zu veranlaßen, keine schriftliche Bewilligung habe ausstellen wollen.
Auf die Sache selbst eingehend, sei sodann von Langnau noch Folgendes replicirt worden.
1. Betreffend die Verhältniße der Bannwarte Baumann und die damit zusammenhängende Eintragung der Gebäude in den Brandkataster von Horgen, müße es auf seine Darstellung in der Appellationsschrift verwiesen und führe zu Unterstützung seiner Behauptungen über diesen Punkt nur noch an, daß nach Act. 38. die Familie Baumann seit den 90ger Jahren in der Kirche Langnau einen Kirchenstuhl eigenthümlich besitze und benutze, und nach Langnau bei Leichen zur Kirche geladen werde.
2. Fallen die aus der Zeit der helvetischen Republik von Horgen neu producirten Aktenstüke in ihrer Bedeutsamkeit mit den schon früher producirten zusammen und verlieren aus den gleichen Gründen all ihr Gewicht.  
3. Müßte, nun daraus, daß Langnau zur Zeit der helvetischen Republik, nur die Ragnau als in seinem Gemeindebann liegend reklamirt habe mit Recht folgern zu können, es habe auf den Sihlwald Verzicht geleistet, nachgewiesen werden, daß es dieß im Bewußtsein seiner Nichtberechtigung gethan habe.
4. Gegenüber den von gegnerischer Seite als Beweismittel producirten Urtheilen bringe Langnau, abgesehen von allen Einwendungen, die gegen die einzelnen Urtheile des Zunftgerichtes Horgen beigebracht werden könnten, nun eine noch größere Anzahl, nämlich 25. bis Act. 34.
5. Auf das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Stadt und der Gemeinde Horgen aus dem Jahre 1841. sehe sich Langnau gar nicht mehr veranlaßt einzutreten, da es obergerichtlich aufgehoben sei.
Nach Wiederholung der schon mehrmals vorgebrachten Gründe verlange sodann Langnau, daß die Sihl als Grenze zwischen Horgen und Langnau festgesetzt werde, und beharre sodann auch besonders darauf, daß der Stadt Zürich deren Intereße bei dieser Grenzscheidung sehr nahe berührt werde, Gelegenheit gegeben werde ihre Meinung darüber zu äußern.
F. In der Beklagter gestatteten Duplik vom 29t. April 1846. trete dieselbe hauptsächlich auf die Beschwerde der Klägerinn ein, daß Beklagte erst in der Antwortschrift noch nova vorgebracht habe und stelle dießfalls vor: 
1. Gegen die Befugniß nova zur Begründung der Appel-  lation beizubringen, wiße die Gegnerinn nichts einzuwenden, sie könne aber mit Grund auch dagegen Nichts einwenden, daß bei der Beantwortung einer Appellationsschrift und bei der Replik nova beigebracht werden, besonders wenn, wie im vorliegenden Fall, die ganze Haltung der Gegenparthei eine von der erstinstanzlichen völlig verschieden ist.
2. Liege zuverläßig vor, daß weder eine Frist für Beibringung von Beweismitteln angesetzt noch jemals e[i]n Aktenschluß erkennt worden sei.
Wenig Glauben verdiene sodann die Behauptung Langnau’s daß die von ihm zugegebene Versäumniß der Appellationsfrist um einige Tage mit Vorwißen und Einwilligung des Statthalteramtes geschehen sei, da die Fo[r]m, in welcher eine Behörde zu streitenden Partheien spreche, stets die einer Verfügung sei, hievon aber nichts vorliege.
Der neu aufgestellten Behauptung Langnau’s, daß die Familie Baumann in Langnau einen Kirchenstuhl besitze, ferner, daß sie in Langnau zur Kirche geladen werde, stelle Horgen, um nachzuweisen, wohin dieselbe kirchgenößig sei, welches Alles zudem nicht erwiesen sei nur entgegen, daß die gleiche Familie in Horgen 5. Kirchenstühle besitze und daß die Leichen [sic!] aus den Wohnungen im Sihlwalde nach Horgen gebracht werden.
Der Beweiskraft der Gemeindskataster und der übrigen Aktenstüke aus dem Jahre 1801. die allerdings die wichtigsten Besitzestitel seien, können sodann nicht durch nichtige Suppositionen, wie dieselben von der Gegnerinn entgegen-  gestellt werden, entkräftet werden etc.
in Erwägung:
1. Daß in dem vorliegenden Falle eine das Eigenthumsrecht nicht berührende Streitigkeit über Abgrenzung der Gemeinden Langnau und Horgen vorliegt, gemäß §. 2. litt. l. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache aber „Streitigkeiten über Eintheilung und Abgrenzung der Gemeinden, insofern sie nicht zugleich das Eigenthumsrecht berühren“ in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören“ die Verwaltungsbehörden somit zur Entscheidung des vorliegenden Streites kompetent sind: 
2. Daß auf das Begehren der Gemeinde Langnau „es möchte noch der Stadt Zürich gelegenheit gegeben werden, ihre diese Gelegenheit betreffenden Bemerkungen, Wünsche und Anträg, wenn sie es zwekmäßig finde, vorzulegen“ nicht einzutreten ist, da als Grundlage dieses Begehren nur die Eigenschaft der Stadt als Eigenthümer im eines Theiles der auf der streitigen Streke befindlichen Liegenschaften angeführt werden kann, bei der Entscheidung von Bannstreitigkeiten zwischen Gemeinden aber die Eigenthümer der Grundstüke, welche auf dem streitigen Gebiete liegen, keine Anträge zu stellen haben und auch ihre dießfälligen Wünsche in keiner Weise maßgebend sein dürfen:
3. Daß in §. 7. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1844. betreffend die Rekurs und Appellationsfristen im Verwaltungsfache den Partheien eine  Frist von 14. Tagen, von dem Empfange eines bezirksräthlichen Erkenntnißes angerechnet anberaumt ist, um die zur Appellation veranlaßenden Beschwerdegründe schriftlich dem Statthalteramte einzureichen, in der vorliegenden Streitsache nur das bezirksräthliche Erkenntniß vom 3t. Februar 1846. der Gemeinde Langnau und wie diese selbst anerkannt [Appellationsschrift pag. 1.] mitgetheilt, am 16t. Februar von dieser Gemeinde beim Statthalteramte eine Erstrekung der Frist zur Einreichung der Appellationsschrift um weitere 14. Tage laut bei den Akten liegenden amtlicher Bescheinigung nachgesucht und Kraft der den Statthalterämtern nach der Natur der Sache und konstanter Praxis zustehender Befugniß erhalten worden ist, die Appellationsfrist somit mit 2. März zu Ende lief, die Gemeinde Langnau aber gemäß der auf den Appellationschrift enthaltenen Notiz des Stellvertreters des Statthalteramtes ihre Appellationsschrift erst am 11ten. März, oder wenn die Beweiskraft dieser Notiz in Zweifel gezogen werden sollte, jedenfalls nach dem eigenen Zugeständniße der Gemeinde Langnau [Appellationsschrift pag. 2.] ein paar Tage nach Ablauf der bis zum 2t. März erstrekten Frist eingereicht und die an und für sich unwahrscheinliche Behauptung, es sei dieß, mit Vorwißen und Gestatten des Statthalteramtes geschehen, welches nur um nicht den Schein einer besondern Begünstigung Langnau’s zu veranlaßen, keine schriftliche Bewilligung habe ausstellen wollen, in keiner Weise bescheinigt  hat.
4. Daß der §. 10. der in der vorigen Erwägung angeführten Verordnung des Regierungsrathes vorschreibt, Versäumung einer Appellationsfrist werde in der Regel als Verzichtleistung auf das dießfällige Rechtsmittel angenommen.
5. Daß wenn auch gemäß dieser Bestimmung der Verordnung die Annahme der Verzichtleistung auf die Appellation an die Versäumung der Appellationsfrist nicht absolut, sondern nur in der Regel geknüpft ist und wenn auch der §. 11. derselben Verordnung vorschreibt: „Restitution gegen Versäumung einer Frist wird nur aus zureichenden Gründen ertheilt, welche die Versäumniß rechtfertigenden oder wenigstens in bedeutendem Maße entschuldigen“ Die Gemeinde Langnau auf eine Ausnahme von der Regel des §. 10. oder auf eine Restitution im Sinne des §. 11. nicht Anspruch machen kann; da
a. Die von ihr vorgebrachte Entschuldigung „die Existenz der Frist von 14. Tagen sei ihr nicht genau bekannt gewesen,“ nicht Stich hält, weil das bezirksräthliche Urtheil in dispos. 3. den Partheien eine Appellationsfrist von 14. Tagen eröffnet und zum Ueberfluße Langnau durch sein an das Statthalteramt gerichtetes Gesuch von 16t. Februar 1816. es möchte ihm „die Frist zur Einreichung der Appellationsschrif um „weitere 14. Tage“ erstrekt werden, deutlich an den Tag gelegt hat, daß ihm  die Existenz der Appellationsfrist genau bekannt war.
b. Die Berufung Langnau’s auf die Zeitraubende Sammlung  der Beweismittel “bei der wenig gründlichen erstinstanzlichen Prozeßführung“ ebensowenig in Betracht kommen kann, da die Appellationsfrist Langnau um weitere 14. Tage also bis auf einen Monat erstrekt worden ist und Horgen seine ebenfalls ausführliche und mit vielen Belegen versehene Appellationsschrift in der ordentlichen Appellationsfrist von 14. Tagen einzulegen vermochte.
c. bei der Festsetzung der Grenze zwischen Langnau und Horgen nur das Privatintereße dieser beiden Gemeinden dagegen durchaus nicht ein höheres staatliches Intereße betheiligt ist.
6. Daß somit in Folge der verspäteten Einreichung der Appellationsschrift von Seite Langnaus angenommen werden muß, es habe diese Gemeinde auf die Appellation gegen das bezirksräthliche Urtheil verzichtet und sich also bei dem Entscheide des Bezirksrathes, es sei der sogenannte Spinnerweg als Grenzlinie zwischen den beiden Gemeinden Horgen und Langnau festgesetzt, beruhigt.
7. Daß in Folge deßen auf die in der Appellationsinstanz gepflogenen Verhandlungen über die Frage, ob der ganze Sihlwald auf der linken Seite der Sihl zu Langnau oder Horgen gehöre in dieser Allgemeinheit nicht mehr einzutreten, sondern lediglich noch zu erörtern ist, ob die  nun jedenfalls auf der linken Seite der Sihl zwischen Langnau und Horgen zu ziehende Grenzlinie gemäß der Entscheidung des Bezirksrathes Horgen der Spinnerweg gemäß der Behauptung der Gemeinde Horgen der Thommannrain, der Thommannbach und soweit er in zwei Arme getheilt ist, der südliche Arm desselben, endlich eine gerade Linie von der Quelle dieses Letztern bis auf den Gebirgskamm Act. No. II. des von Langnau eingelegten geometrischen Planes des Sihlwaldes sein soll;
8. Daß wenn nun zur Erörterung dieser Frage übergegangen wird nova, welche in der Appellationsinstanz und selbst in einem spätern Stadium derselben vorgebracht worden, nur dann unberüksichtigt bleiben müßten, wenn ein Gesetz oder eine Verordnung dieses vorschreibe oder wenn durch eine prozeßleitende Verfügung für den vorliegenden einzelnen Fall die Beibringung sämmtlicher Thatsachen, welche von den Partheien angerufen werden wollen vor erster Instanz oder bis zu einem gewißen Stadium der Appellationsinstanz unter Androhung der Präcusion für den Fall der Versäumung der Frist, geboten wäre, nun aber keine dieser beiden Voraussetzungen vorhanden ist, somit auch die in der Appellationsinstanz nachgebrachten nova in Berüksichtigung gezogen werden können.
9. Daß, wenn nun feststeht, daß das linke Sihlufer bis zum Spinnerweg jedenfalls zu der Gemeinde Horgen  gehört, der Landstrich aber ,der sich von Zugersihlbrüke zwischen der Albiskette und der Sihl bis in die Gegend des Thomannbaches hinzieht durchweg und trotz des Spinnerweges als Ein zusammengehörendes Ganzes erscheint, um so eher angenommen werden muß, daß die jetzt allein noch streitige Fläche zwischen dem Spinnerwege und dem Thommannraine und Thommannbache ebenfalls in den Bann von Horgen gehöre.
10. Daß für diese Annahme noch folgende Gründe sprechen:
a. Daß, als am 4. Juli 1801. die Gemeindekammer der Stadtgemeinde Zürich der Municipalität der Gemeinde Horgen „zum Behufe der Anfertigung ihres Grundkatasters“ ein „Verzeichniß der im Gemeindsbann Horgen befindlichen der Stadt Zürich zustehenden Gebäude und Grundstüke“ mittheilte, welches zuerst die Gebäude, Waldungen u. s. f. im obern Sihlwald, hernach folgendes enthielt:
B. Im untern Sihlwalde: 1. An Gebäuden die alte Bannwartwohnung u. s. f. 2. An Waldung: „ohne die Ragnau Jucharten 876.; die Ragnau Jucharten 47 ¾.; 3. An Wiesen: um des Bannwartswohnung die Roßspaltiwies, die Scheidingerflühwies und die Waldmatt; 4. An Akerfeld: um der Bannwartwohnung „die Gemeinde Langnau laut Zuschrift der Gemeindskammer der Stadt Zürich an die Municipalität Horgen vom 13t. Juli 1801. gegen dieses Verzeichniß nur einwandte, „daß die Ragnau in den dortigen Municipalitätsumkreis gehöre“ somit selbst anerkannte, daß das übrige in dem Verzeichniße enthaltene, also auch die alte  Bannwartswohnung im untern Sihlwalde, die Wiesen und das Oberfeld um dieselbe herum, die Roßspaltiwies und die Waldmatt, welche gerade auf dem noch streitigen Landstriche liegen, in den Gemeindsbann von Horgen gehören, eine Schlußfolgerung, welche dadurch, daß Langnau nicht auf die Schliedingerflühwiese, die mit der dem geometrischen Plane des Sihlwaldes aufgeführten Schliedingerflühwiese identisch zu sein scheint und in diesem Falle unbestritten in den Gemeindskamme von Langnau läge, reklamirte, nicht entkräftet wird, da auf der einen Seite dieses unbedeutende, bloß 1 ¼. Jucharten haltende Grundstük von Langnau leicht übersehen werden konnte, was dagegen von den übrigen umfangreichen Grundstüken und von den Gebäuden, die auf dem Verzeichniße aufgezählt sind, nicht anzunehmen ist, und da ferner Langnau, da es die Ragnau reklamirte darunter auch die geographisch ganz damit zusammenhängende Schleidingerflühwiese verstanden haben konnte, wie wenig auch die Gemeindekammer der Stadtgemeinde Zürich diese Reklamation in dieser Weise aufgefaßt zu haben scheint;
b. Daß das „Verzeichniß der Waldungen und Turbenmösern in der Gemeinde Horgen liegende“ [welches Ao. 1801 bei Anlaß der Anfertigung dees Grundkatasters gemacht wurde unter No. 36] enthält: „der obere und untere Sihlwald stoßt hinten an Summenbach;“
c. Daß die sämmtlichen Gebäude im Sihlwalde, soweit auch die auf der streitigen Streke liegenden, von jeher  dem Brandkataster von Horgen einverleibt waren, die Einwendung es sei dieß geschehen, weil die Bannwarte immer Bürger von Horgen gewesen seien aber nicht Stich hält, da die Gebäude nicht den Bannwarten, sondern der Stadt Zürich gehören und auch abgesehen davon, wohl von jeher die Gebäude nicht in den Brandkataster der Gemeinden, in denen die Eigenthümer derselben verbürgert sind, sondern in den Brandkataster der Gemeinden, in deren Bann die Gebäude sich befinden, eingetragen wurden, die fernere Einwendung so dann, es habe der Stadtrath Zürich bei der Einverleibung der Gebäude im Sihlwalde in den Brandkataster von Horgen mit Zuschrift vom 28t. Februar 1809. an den Gemeindrath Horgen den klaren und bestimmten Vorbehalt verbunden „Daß diese Angaben keinerlei nähere Verbindung des Sihlwaldes mit der Gemeinde Horgen auf die Bahn führen, noch viel weniger hiedurch der Compromißspruch vom 5. Dezember 1806. das mindeste an seiner Kraft verlieren könne“ sobald diesem Vorbehalte gegenüber gehalten wird, daß die Gebäude in die Brandkataster der Gemeinden, in deren Bann sie lagen, einzutragen waren und daß die Gebäude des Sihlwaldes dem Brandkataster von Horgen einverleibt wurden, sich als für die vorliegende Frage unerheblich herausstellt.
d. Daß gemäß dem Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich vom 30t. August 1841. in Sachen des Gemeindrathes Horgen, contra den Stadtrath Zürich, die Gemeinde Horgen die Stadt Zürich für den Sihlwald zur Entrichtung von Ge-  meindssteuern anhalten wollte und daß auch der Stadtrath Zürich anerkannte, sich für die im Sihlwalde befindlichen Gebäulichkeiten und gerade auch für die auf der noch streitigen Streke stehenden Gebäude von Horgen besteuern laßen zu müßen und dabei nur bestritt, daß diese Besteurung auf die sämmtlichen Waldungen statt nur auf die zunächst zu den Gebäulichkeiten gehörenden Liegenschaften ausgedehnt werden dürfe, Thatsachen, die nicht minder gewiß sind, wenn auch das fragliche bezirksgerichtliche Urtheil, durch ein obergerichtliches aufgehoben worden sein sollte, daß dagegen kein Schritt vorliegt, den Langnau gethan hätte, um bei der Erhebung von Gemeindssteuern die Gebäude mit Zubehörde auf der noch streitigen Streke auf Grundlage des Niederlaßungsgesetzes in Mitleidenschaft zu ziehen.
e. Daß der Rekursabscheid des Regierungsrathes vom 7t. Januar 1843. in Sachen des Herrn Forstmeister von Orelli oder deßen Aßistenten, das Herrn Lavater contra den Gemeindrath Horgen, nach dem im Eingange desselben die Herrn Orelli und Lavater als „seßhaft im mittlern Sihlwalde“ [also gerade auf der noch streitigen Streke] „Gemeinde Horgen“ bezeichnet sind, unter Fact. C. die Thatsachen enthält, daß die Herrn Orelli und Lavater eine Niederlaßungsbewilligung vom Gemeindrathe Horgen ausgewirkt haben“ um bei dem wiederkehrenden aber nur vorübergehenden Aufenthalte nicht jedes mal eine besondere Anzeige im Sinne der Verordnung  des Gemeindrathes Horgen vom 19t. Dezember 1841. machen zu müßen“ daß somit die den Gemeindsbehörden zustehende Controlle über die in ihrem Banne Niedergelaßenen oder Aufhaltnehmenden in Beziehung auf die streitige Streke von dem Gemeindrath Horgen ausgeübt worden ist, während nirgends behauptet und noch weniger erwiesen wurde, daß Langnau auf der streitigen Streke eine derartige Controlle geltend gemacht habe.
f. daß Langnau, indem es zugiebt, daß die Bannwarte Baumann die auf der noch streitigen Streke wohnten, nach Horgen steuerpflichtig waren und dieß mit ihrer Eigenschaft als Bürger von Horgen zu erklären sucht hinwieder nicht behaupten könnte, daß sie von Langnau zu den Leistungen angehalten worden seien, welche den Niedergelaßenen obliegen, was doch, würde die noch streitige Streke in den Gemeindsbann von Langnau gehören, hätte geschehen müßen.
g. Daß Herr Bezirksgerichtschreiber Huber von Horgen bezeugt, es seien während seiner 15. jährigen Amtsdauer die Verfügungen, Befehle u. s. f. welche an die Bannwärte des mittlern Sihlwaldes, also an die, welche auf der noch streitigen Streke wohnten, gerichtet waren, denselben immer durch das Mittel des Gemeindammannamtes Horgen zugestellt worden;
h. Daß, während in keinem der von den beiden Partheien eingelegten Strafurtheile speciell eine Lokalität auf der gegenwärtig noch streitigen Streke als der Ort der began-  genen Polizeiübertretung angegeben ist und darum diese sämmtlichen Urtheile, als für die Erörterung der allein noch obschwebenden Frage unerheblich erscheinen müßen, dagegen die Grenzscheidungsklage, welche der Stadtrath Zürich im Jahre 1837. gegen Jakob und Hs. Georg Vollenweider auf der Risleten, Gemeinde Langnau erhob die „Grenze an den sogenannten Thommannrain“ somit eine auf der noch streitigen Streke befindliche Lokalität betraf, diese Grenzscheidungsklage nun aber vor Friedensrichteramt Horgen-Section Berg und Arn und vor Zunftgericht Horgen verhandelt wurde, und daß, wenn etwa aus den Strafurtheilen gegen Johannes Vollenweider auf der Risleten Gemeinde Langnau vom Act. 15. und gegen Jakob Vollenweider auf der Risleten Gemeinde Langnau vom 15t. Jenner 1840., welche sich auf Polizeiübertretungen beziehen, die im Kolbenholze, im anerkannten Langnauerbann begangen, deßen ungeachtet aber vom Zunftgerichte Horgen beurtheilt wurde, geschloßen werden wollte, es könne auch auf die Behandlung der Grenzscheidungsklage des Stadtrathes Zürich gegen die Vollenweider durch Friedensrichteramt und Zunftgericht Horgen kein Gewicht gelegt werden, dieß unrichtig wäre, da, wenn das Zunftgericht Horgen zwar irrthümlicher Weise, aber doch ohne daß irgend welche Einsprache dagegen erhoben wurde, Forstfrevel, die auf einer noch näher bei Langnau als die streitige Streke liegende Lokalität verübt wurden, bestrafen konnte, darum nicht unwahrscheinlicher  wird, daß es auf der von Langnau entferntern streitigen Streke zur Ausübung seiner Gerichtsbarkeit nun wirklich kompetent war, besonders wenn diese Annahme noch durch viele andere Gründe unterstützt wird;
i. Daß Langnau zugibt, es seien die Bannwarte Baumann nach Horgen schul- und kirchpflichtig gewesen, dieser Umstand nun aber nicht, wie Langnau es versucht, als nothwendige Folge davon dargestellt werden kann, daß die Baumann, Bürger von Horgen waren, da bekanntermaßen die Bürger einer Gemeinde, wenn sie ihren Wohnsitz außerhalb derselben aufschlagen, anderswo schul- und kirchgenößig werden können, daß dagegen die Schul- und Kirchgenößigkeit der Bannwarte Baumann nach Horgen es, da der Kreis einer Kirch- und Schulgemeinde in der Regel nicht außer den Kreis der politischen Gemeinde fällt, wenn nicht gewiß, doch wahrscheinlich macht, daß die noch streitige Streke, auf der die Bannwarte Baumann wohnten, in den Gemeindsbann Horgen gehörte;
11. Daß die Frage, ob Grundstüke, die auf der zur Zeit noch streitigen Streke liegen, früher in dem Eigenthume von Bürgern von Langnau sich befanden, unerheblich ist, da das Bürgerrecht gegenwärtiger oder ehemaliger Eigenthümer von Grundstüken bei der Entscheidung, in welchen Bann diese Grundstüke gehören – nicht maßgebend sein kann.
12. Daß die Behauptungen der beiden streitenden Gemeinden, es besäße die Bannwarte Kirchenstühle in ihren resp.  Kirchen, abgesehen davon, daß die Behauptungen ganz unbescheinigt sind, aller Erheblichkeit entbehren, da jemand in der Kirche einer Gemeinde, in der es weder Bürger noch Niedergelaßener ist, Kirchenstühle besitzen kann.
13. Daß, was noch den Kostenpunkt anbelangt, die Gemeinde Horgen erst gegen das Ende der Verhandlungen bestimmt die Grenze behauptete, welche sich nun als die richtige herausgestellt hat, Horgen sich also nicht in der Lage befand, sein ihm von Anfang an ganz klares Recht lediglich vertheidigen, sondern vielmehr dasselbe erst noch im Laufe der Verhandlungen kennenlernen zu müßen, die Durchführung des vorliegenden Verwaltungsstreites, somit ebensosehr im Intereße der Gemeinde Horgen, wie in dem der Gemeinde Langnau, die nur zufällig nun gerade als Klägerinn aufgetreten ist, lag, die Billigkeit folglich erheischt, daß beide Partheien die Prozeßkosten zu gleichen Theilen tragen;
gefunden
Es sei die Appellation der  Gemeinde Horgen begründet, diejenige der Gemeinde Langnau dagegen unbegründet und
erkennt:
I. Sei das bezirksräthliche Urtheil aufgehoben:
II. Es bilde die nordwestliche und westliche Grenzlinie des Thommannreines, wie sie auf dem von Langnau eingereichten zweiten Blatte des geometrischen Plans „des Sihlwaldes auf hohen Befehl aufgenommen in den Jahren  1793–1796. von Ingenieur Johannes Feer“ angegeben ist; hier auf der Thommanbach; dann soweit dieser in zwei Arme getheilt ist, der südliche Arm desselben, endlich eine von der Quelle dieses letztern bis auf den Gebirgskamm gezogene gerade Linie die Grenze, zwischen den Gemeinden Langnau und Horgen:
III. Werden die erstinstanzlichen Kosten, bestehend in 20. Franken Staats- 4. Frkn. Canzlei- 1. Frkn. Weibel- und den Ausfertigungsgebühren, und die zweitinstanzlichen Kosten, betragend 20. Frkn. Staats- 4. Frkn .Canzlei- 1. Frkn. Weibel- nebst ausfertigungs- und Stempelgebühren von beiden Partheien zu gleichen Theilen getragen.
IV. Ist hievon dem Bezirksrathe Horgen [unter Rükstellung der erstinstanzlichen Akten nebst Belegen zu Handen der Betheiligten] sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung zu machen.
