Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen d. Therese Wacker aus [Württemberg].

[Präsidial-Verfügungen
1. December 1875.]
In Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 24. vor. Mts. theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 29. gl. Mts. mit, daß er  die vom württ. Ministerium beantragte Auslieferung der wegen Betrugs verfolgten Therese Wacker von Herlikofen bewillige. Auf die Behauptung der Wacker, sie sei unschuldig, sei nicht weiter zu achten, weil die Anwendbarkeit des Staatsvertrages mit dem deutschen Reiche nicht bestritten werde und die Frage wegen Schuld oder Nichtschuld nur von den württ. Gerichten zu erörtern sei, denen die Wacker ihre Vertheidigung vortragen möge.
Der Bundesrath ersucht demnach um Anordnung der Auslieferung und Bericht über 	den Vollzug.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
