Wahl des Herrn J. J. Müller aus Winterthur, bisheriger Bezirksrathschreiber zum Statthalter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur unter dem 5. hjs. eingesandten Verbalprozesses, woraus sich ergeben, daß Herr A. Statthalter Sulzer die Wahlversammlung zur Ergänzung des Dreiervorschlages einberufen habe, mithin auf seiner Ablehnung beharrt sei, und hierauf die nöthige Ergänzung in der Person des Herrn Bezirksrath Ernst von Veltheim Statt gefunden habe; zu einem Statthalter des Bezirkes Winterthur gewählt den Herrn J. Jacob Müller aus Winterthur, bisherigen Bezirksrathschreiber.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Gewählten und Herrn A. Statthalter Sulzer behufs Uebergabe der Geschäfte, Archive u. s. w. so wie zur Mittheilung an den Bezirksrath Kenntniß  gegeben, so wie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
