Adolf Schönholzer v. Bürglen - Thurgau. Bewillig. sr. [Auslieferung] an d. St. Gallische Strafvollziehungsbehörde.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Schönholzer von Bürglen, Ktn. Thurgau in Feuerthalen,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Schönholzer ist durch Contumazialurtheil des st.  gallischen Bezirksgerichtes Neudorf vom 27. Dezbr. 1870 wegen einfachen Betruges im Betrage von 75 Fr. zu einem Monat Arbeitshaus verurtheilt worden.
B. Das Polizeidepartement von St. Gallen verlangt die Auslieferung des Schönholzer behufs Vollzuges des Urtheils.
C. Schönholzer protestirt gegen seine Auslieferung weil er dieses Urtheil wegen Vorenthaltung des rechtlichen Gehörs u. der Vertheidigung als nichtig anficht. Eventuell verlangt er, daß gestützt auf Art. 1. Lemma 2 des eid. Auslieferungsgesetzes gegen Deponirung der dießfälligen Kosten der Strafvollzug in Zürich vorsichgehe.
– Da kein Grund vorhanden ist, dem Auslieferungsbegehren nicht zu entsprechen –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Adolf Schönholzer von Bürglen, Ktn. Thurgau wohnhaft in Feuerthalen an die st. gallische Strafvollziehungsbehörde ist bewilligt.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion zur Vollziehung.
