[Arbeitszeitverlängerung] Gießerei Escher, Wyß & Cie in Zürich.
Die Firma Escher Wyß & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 29. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in [ihrer] Gießerei während drei Wochen für 12 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, wozu sie sich in Folge einer größern Anzahl höchst pressanter Bestellungen genöthigt sehe.
Der Stadtrath sowol als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Im Jahr 1886 hat die Petentin beim Regierungsrath nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht; dagegen wurde derselben am 19. Febr. d. Js. eine solche während 3 Wochen täglich um 1 Stunde für 20 Arbeiter, & am 5. März während 3 Wochen täglich bis Nachts 10 Uhr für 6–8 Arbeiter bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während drei Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 12 Arbeiter  täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabr. Inspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
