Bewillig. z. Uebertragung des Tavernenrechtes z. Adler dahier a. d. Hrn. Gebr. Rud. u. Hch. Hardmeier.
Mit Eingabe vom 28. April d. Js. stellen die Herren Gebrüder Rudolf und Heinrich Hardmeyer [sic!] in Zürich, Käufer des Gasthofes zum Adler daselbst, das Gesuch, es möchte das fragliche, bisher von  Herrn N. Häfeli beworbene Tavernenrecht nunmehr auf ihren Namen übergetragen werden.
Von dem Stadtrathe Zürich sowohl als auch von dem Bezirksrathe Zürich wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Den Herren Gebrüder Rud. und Hch. Hardmeyer in Zürich wird die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Adler daselbst auf ihren Namen bewilligt.
II. Mittheilung an die Petenten, das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
