Reg. v. Aargau. Beantwort. ihrer Anfrage d. Rekognit. Gebühr für Wasserrechtskonzess. auf d. d. Ktsgrenze bild. Theile d. Reppisch.
Mit Schreiben vom 24. v. Mts. macht die Regierung von Aargau die Mittheilung, der dortseitige Große Rath habe ihr bei Anlaß der Regulirung der Verhältnisse zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau auch die Frage zur Erwägung resp. Erledigung zugewiesen:
„Ob die aargauischen Behörden nicht auch berechtigt seien, von Etablissementen, welche um der die Grenze bildenden Reppisch erstellt u. durch dieselbe belebt seien, Konzessionsgebühren zu beziehen.“ 
Wenn es nun auch am natürlichsten erscheine, daß die eine Hälfte des – nach dortseitiger gesetzlicher Behandlung – den betreffenden Werken aufzuerlegenden Wasserrechtszinses dem Kanton Aargau zufließen würde u. daß die andere Hälfte dem Kanton Zürich nach Mitgabe der hierseitigen Gesetzesbestimmungen zu versteuern sei, so lasse sich dagegen nicht übersehen, daß die Behandlung u. Bestimmung der Wasserrechte in den beiden Kantonen eine verschiedene sei u. daher ein Vorgehen der erwähnten Art etwas umständlich u. für beidseitige Verifikationen auch zu kostspielig u. lästig ausfallen müßte.
Es dürfte daher am angemessensten sein, diese Steuerverhältnisse auf Grundlage der reinen Territorialhoheit dahin zu regeln, daß jedes Etablissement nach den vorhandenen gesetzlichen Bestimmungen in demjenigen Kanton einen Wasserrechtszins bezahle, in welchem es sich befinde u. zwar für die ganze Wasserkraft. Dagegen sollte jede Konzessionsertheilung auch der unentgeldlichen Genehmigung der anderseitigen Kantonsregierung unterstellt, in beiden Kantonen amtlich publizirt u. sodann den begründeten Rechten u. Einsprachen beider Interessenten billige Rechnung getragen werden.
Hierüber wird von der Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach dem Protokoll über die Regulirung der Kantonsgrenze, vom Rhein bei Kaiserstuhl bis zur Altenfluh bei Birmensdorf vom 21./27. Brachmonat 1860 u. der Uebereinkunft betreffend einem Nachtrag vom 20. Mai 1865 bildet die Reppisch zwischen den in der taxographischen Karte ersichtlichen Marchen XIX u. XX oder den neuen Marchen No. 99 u. 100 die Grenze der beidseitigen Kantone  mit Ausnahme einer Strecke längs der sog. Kleimatt, die mit diesem Grundstück ganz auf aargauisches Gebiet fällt. Der Anfangspunkt der Scheidlinie für diese Ausnahme liegt geradlinig gemessen ca. 1300 Fuß oberhalb der Marche XIX u. der Endpunkt befindet sich um weitere 900 Fuß oberhalb. Diese Punkte sollen mit 99A u. 99B bezeichnet werden. Mit der Kleimatt geht auch das dem Hrn. Jb. Müller von Goßau unterm 30. Augstm. 1862 bewilligte Wasserrecht, welches 200 Fuß unterhalb der neuen Marche 99B beginnt u. 300 Fuß unterhalb der Marche 99A endigt, an den Kanton Aargau über. Unterhalb dieses Wasserrechtes bis da, wo die Reppisch ganz in das Gebiet des Kantons Zürich fällt, bleibt auf ca. 1000‘ noch ein freies Bachgefälle übrig u. unmittelbar oberhalb befindet sich das Wasserrecht des Hrn. Landis zur Reppischmühle, welches seinen Rechtsvorfahren ebenfalls unterm 30. Augst. 1862 konzedirt worden ist u. das eine Bachstrecke von ca. 1200‘ in sich faßt. Nun folgt unmittelbar das Wasserrecht der Reppischmühle selbst, das vom17. Mai 1838 datirt ist u. eine Bachstrecke von ca. 1500‘ beschlägt, so daß das Auffangswuhr ca. 250‘ unterhalb der Reppischbrücke der Hauptstraße liegt. Endlich kommt noch eine verfügbare Bachstrecke von ca. 1200‘, die bis zur Marche XX oder 100 reicht. Von hier an fällt der Bach vorerst ganz auf aargauisches u- sodann auch wieder ganz auf zürcherisches Gebiet.
Zusammengestellt u. von oben an gerechnet ergeben sich nun folgende Verhältnisse:
1200
Fuß Länge:
disponibles Gefälle.  
1500
‘ Länge:
altes Wasserrecht der Reppischmühle, nach Zürich zehntpflichtig.
1000
‘    “     :
neues     “               “             “                  “          “            “
1000
‘    “     :
Wasserrecht der Hrn. Müller nunmehr    “       Aargau     “
1000
‘    “     :
disponibles Gefälle.
Das alte Wasserrecht der Reppischmühle umfaßt nach dem Zinstableau für zwei Werke zusammen eine Fallhöhe von 20,8‘ u. bezahlt einen Wasserzins von 10 Frk. 90 Rp. a. W., das neue benutzt eine Fallhöhe von 17‘, wobei das Gefälle der Zu- u. Abflußkanäle nicht gerechnet ist, u. der Wasserzins für dasselbe wurde auf Frk. 43,40 n. W. festgesetzt. Einschließlich der Zu- u. Abflußgefälle mag demnach die ganze Fallhöhe der Reppischmühle ca. 40‘ betragen, während das ganze Gefälle der Reppisch zwischen den Kantonsmarchen No. XIX u. XX [alter Bezeichnung] nach der taxographischen Karte ca. 87‘ beträgt. Der Kanton Zürich hat daher wirklich schon beinahe die Hälfte in Anspruch genommen u. kann auf das übrige Gefälle desto eher verzichten, weil mit Ausnahme des durch die neue Grenzlinie an Aargau übergehenden Gefälles von 16‘ in der Kleimatt die Terrainverhältnisse zur Nutzbarmachung des resultirenden Gefälles auf dem rechtseitigen zürcherischen Ufer nicht günstig sind. Durch die Modifikation der Grenze bei der Kleimatt ist auch eine gleichmäßigere Vertheilung der Wasserkraft der Reppisch erzielt u. es erscheint das Ansinnen von Aargau über die weitere Nutzbarmachung dieses Flüßchens keineswegs als unbillig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten  
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit Rücksicht auf die hier vorliegenden besondern Verhältnisse u. unter der Voraussetzung, daß der Vertrag über die Regulirung der Grenzverhältnisse zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau in Kraft treten werde, mit dem Vorschlage von Aargau in allen Theilen einverstanden, wonach jedes Etablissement nach den vorhandenen gesetzlichen Bestimmungen nur in demjenigen Kanton einen Wasserrechtszins zu bezahlen habe, in welchem es sich befinde u. zwar für die ganze Wasserkraft, wogegen jede Conzessionsertheilung auch der unentgeldlichen Genehmigung der anderseitigen Kantonsregierung unterstellt, in beiden Kantonen amtlich publizirt u. sodann den begründeten Rechten u. Einsprachen beider Interessenten billige Rechnung getragen werden solle.
2. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
