Beschluß betreffend die Verkündigung und Trauung katholischer Personen mit nicht katholischen von einem frühern noch am Leben befindlichen Ehegatten geschiedener Personen.
Es wurden von den HHerren Abgeordneten, welche zu einer Conferenz mit solchen des Obergerichtes über nachstehende Punkte beauftragt worden waren, die folgenden Berichte und Anträge vorgelegt und Angenommen [sic!]:
I. Da das Bezirksgericht Zürich mit Zuschrift vom 21.sten December v. J. dem Obergerichte davon Kenntniß gegeben, daß das katholische Pfarramt Dietikon mit Rücksicht auf die Grundsätze der katholischen Kirche die Verkündung und Trauung einer von Caspar Fischer von Dietikon mit einer geschiedenen Protestantin, Maria Lechner geschiedene Neukom von Wyl bey Rafz, beabsichtigten  ehelichen Verbindung verweigere, und dann den Antrag gestellt hatte, daß dem Fischer gestattet werde, sich bloß durch das zuständige protestantische Pfarramt verkünden und trauen zu lassen, – wurde in Berücksichtigung:
1.) Daß die Frage, ob ein gänzlich [quo ad sinculum] geschiedener Ehegatte sich wieder verehelichen und demnach in dieser Hinsicht einer gänzlich ledigen Person gleich gestellt werden könne, nach den Grundsätzen unsers Civilrechtes unbedingt bejaht werden muß;
2.) Daß das katholische Dogma von der Unauflösbarkeit der Ehe jedenfalls nicht anwendbar ist, auf die Beurtheilung der Familienverhältniße einer reformirten Person und die mittelbare Rücksicht darauf für den katholischen Theil, der sich mit einer reformirten, aus einer frühern Ehe gänzlich geschiedenen und somit ledigen Person zu verehelichen gedenkt, lediglich eine Gewißensfrage ist, deren Erledigung ihm anheim gestellt werden muß;
3.) Daß nun der Durchführung dieses Grundsatzes im vorliegenden Falle, wo beyde Verlobte Angehörige des hiesigen Cantons und mithin die dießseitigen Behörden im Stande sind, die Folgen der Ehe zu schützen nichts entgegensteht, während hingegen in dieser Beziehung mit Rücksicht auf  die in katholischen Staaten bey den dortigen kirchlichen Behörden zur Anwendung kommenden Grundsätze des katholischen Kirchenrechtes möglicher Weise nachtheilige Verwickelungen entstehen könnten, wenn eine katholische Manns- oder Weibsperson, die einen solchen Staate angehört, sich mit einer Bürgerinn oder einem Bürger des hiesigen Cantons verheirathen wollte, demnach in dieser Hinsicht von Seite dießseitiger Behörden darüber zu wachen ist, daß solchen Anständen möglichst vorgebogen werde; 
beschlossen:
1.) Sey das Bezirksgerichtspräsidium Zürich durch das Obergericht zu ermächtigen, die Verehelichung des Caspar Fischer von Dietikon mit Frau Maria Lechner geschiedene Neukom von Wyl zu gestatten, und auf den Fall, daß das katholische Pfarramt Dietikon die Verkündung und Trauung derselben verweigern sollte, nach Analogie des eidgenössischen Concordates vom 14. August 1821. [Off. Sammlung der Tagsatzungsbeschlüsse und Concordate act. Bd. II. pag. 27] diese Verrichtungen dem reformirten Pfarramte Dietikon zu übertragen;
2.) Bleibe auch für die Zukunft für Fälle, wo eine katholische Person mit einer nicht katholischen von einem frühern, noch am Leben befindlichen Ehegatten geschiedenen Person sich verheirathen will, der eine oder andere Theil  oder beyde aber dem hiesigen Canton angehören, oder, wenn auch beyde Cantonsfremde wären, doch die Trauung im Canton Statt finden soll, die Cognition dem Regierungsrathe und dem Obergerichte in der Art vorbehalten, daß die diesen resp. Behörden untergeordneten Stellen, die ihnen nach den Gesetzen zustehende Bewilligung zur Promulgation und zur Trauung nicht eher ertheilen, sowie die erforderlichen Ausweisschriften und Entlassungsscheine nicht eher ausfertigen dürfen, als bis sie hiezu von ihrer Oberbehörde ermächtigt seyn werden.
3.) Werden die genannten Oberbehörden sich in einem Falle dieser Art in’s Einverständniß setzen;
4.) Haben die Unterbehörden [Bezirksgerichtspräsidenten, Pfarrer und Gemeindräthe] in jedem solchen an sie gelangenden Falle die betreffende Oberbehörde [Obergericht resp. Regierungsrath] sofort in Kenntniß zu setzen.
5.) Sey dieser Beschluß, so weit er den speciellen Fall betrifft, durch das Obergericht dem Bezirksgerichtspräsiduum Zürich, soweit er aber eine allgemeine Verfügung enthält, durch die gleiche Behörde sämmtlichen Bezirksgerichtspräsidenten, durch den Regierungsrath aber dem Kirchenrathe zu Handen sämmtlicher Pfarrämter, sowie auf geeignetem Wege  den Gemeindräthen mitzutheilen, auch dem Jahresberichte an den Grossen Rath zu deßen Genehmigung beyzulegen.
[Fortsetzung RRB 1841/1021]
