Weisung an den Großen Rath betreffend den von der Zunft Küßnacht gewählten Herrn Zunftgerichtspräsident Jacob Bindschädler in Erlenbach zum Mitgliede des Großen Rathes.
In Folge der Erledigung der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Director Schultheß zum Rechberg, schritt die Kreisversammlung Küßnacht den 20. d. M. zu neuer Wahl, bey welcher sich von 998. stimmberechtigten Bürgern 637. Votanten einfanden, und zufolge des vorliegenden Wahlprotokolls in gesetzlicher Form und Ordnung zum Mitgliede der höchsten Behörde mit einem Mehre von 331. Stimmen wählten, Herrn Zunftgerichtspräsident Jacob Bindschädler in Erlenbach.
Der Regierungsrath stellt daher den Antrag, daß diese Wahl  anerkannt und Herr Canton[s]rath Bindschädler zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat der HHerr Bürgermeister Moußon übernommen.
