Bundesrath. Einsendung d. Publikation der Aufhebung der Vormundschaft über Karl Huber v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1 Februar 1862.]
Mit Zuschrift vom 30 v Mts. übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 4 v Mts auf den Wunsch des Bezirksrathes Zürich an ihn gestellten Gesuches um Publikation der Aufhebung der Vormundschaft über Karl Huber von Oberstraß, in einem öffentlichen Blatte in Neapel die No 19 des Giornale di Napoli vom 23 v. Mts, worin der betreffende Beschluß des Bezirksrathes Zürich veröffentlicht ist.
Es wird verfügt:
Es sei diese Zeitung dem Bezirksrathe Zürich unter Nachnahme von 1 Frk. 80c. Porto zuzustellen. 
