Civ. Gemde. Weißlingen u. J. Jb. Zimmermann, daselbst erledigter Rekurs betr. Straßenbauten 3t Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Weißlingen u. des J. Jb. Zimmermann in Weißlingen, Rekurrenten gegen ei-  nen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A und B siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 18. Herbstmonat 1862 beschlossen:
Das Begehren der Civilvorsteherschaft Weißlingen könne nicht berücksichtigt werden.
D. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Weißlingen beschwert sich mit Eingabe vom 3. Weinmonat 1862 über diesen Beschluß und erneuert das an den Bezirksrath gestellte Gesuch.
E. Unterm 16. Weinmonat wird von dem Bezirksrathe die Mittheilung gemacht, der Rekurs der Civilvorsteherschaft sei erledigt, indem die durch das Dorf Weißlingen führende Straße von Pfäffikon nach Kollbrunnen bei der Einmündung der Straße nach Illnau um 5 Zoll aufgenommen und dadurch, so wie durch Verebnung der erstern Straße die Einfahrt erleichtert werde – mit welcher Modifikation alle Parteien einverstanden seien.
F. Mit Zuschrift vom 14. Oktober wünscht J. J. Zimmermann in Weißlingen, es möchten die in der erwähnten Straßenangelegenheit gefaßten erstinstanzlichen Beschlüsse bestätigt und die Straße nach dem Plane des Herrn Ingenieur Frei ausgeführt werden, da durch die  projektirte Erhöhung der Zugang zu seinem Hause eine Steigung von 16%, statt 14% wie bisher, erhalten würde.
G. Der Bezirksrath berichtet unterm 25. Oktober, es könne dieser Rekurs nicht berücksichtigt werden, indem Zimmermann zu der in dem Schreiben vom 16. gl. Mts. erwähnten Uebereinkunft seine Zustimmung gegeben habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von der Erledigung dieser Streitigkeit durch Vergleich wird am Protokoll Notiz genommen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Civilvorsteherschaft Weißlingen, an J. J. Zimmermann u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten an diese unter Rückstellung der Akten.
