Der K. K. Oesterreichische Gesandte verlangt, daß zwey Oesterreichische Unterthanen die hiesige Fortsetzung ihres Gewerbes treiben dürfen.
Da der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles mit Schreiben d. d. 25. v. M. dafür ansucht, daß die beyden K. K. Unterthanen Nahmens Kovatschick und Schutts, welche sich als Hausirer im hiesigen Canton befinden, angewiesen werden, sich die dazu erforderlichen Päße von ihrer heimathlichen Behörde einzuhohlen, inzwischen aber denselben die dießseitige Betreibung ihres Gewerbes gestattet werden möchte, wogegen von dem Herrn Gesandten die Versicherung ausgesprochen wird, daß fremden Unterthanen in den K. K. Staaten nach Lösung eines Hausirpatentes der Handel mit gewißen Waaren auch gestattet seye, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Ersuchen nebst den Päßen dem Policeyrathe zu angemeßener Berücksichtigung und Verfügung zuzustellen, wovon dem Herrn Gesandten rückantwortlich Kenntniß zu geben ist.
