Das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreysamkreises sendet eine Gerichtsacte für den Dr. Ludwig Snell in Mariahalden ein.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreysamkreises mit Zuschrift d. d. 15ten hujus, eine verschloßene Gerichtsacte, überschrieben an den Herrn Dr. Ludwig Snell in Maria-Halden bey Zürich, einsendet, welche die Erkenntniß über seine Beschwerdesache gegen das Bezirksamt Lörrach wegen angeblichen Mißbrauchs der Amtsgewalt enthalten soll, und das Ansuchen damit verbindet, daß solche demselben mit der Anzeige zugestellt werden möchte, er habe, wenn er nicht beruhigt wäre, seine allfällige Recursbeschwerde bey dem Großherzoglichen Ministerium des Innern in Carlsruhe binnen 4. Wochen auszuführen, so wird das L. Statthalteramt Meilen unter Zustellung dieses Actenstückes beauftragt, solches dem Herrn Snell unter obiger Anzeige zuzustellen, und ihm dafür eine Insinuationsbescheinigung abzunehmen, welche wieder hieher einzusenden ist.
Sollte Herr Snell abwesend seyn, so wird darüber Bericht und die Rücksendung jenes Actenstücks gewärtigt. 
