Gesuch des H[en] Grafen Broel Plater um Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Herrn Grafen von Broel Plater in Kilchberg betreffend Niederlassung
hat sich ergeben:
A. Unterm 23 Juni wurde von der Direktion des Innern einen von dem Gemeindrathe Kilchberg dem Petenten auf einen Kabinetspaß hin ausgestellte Niederlassungsbewilligung ertheilt werden könne, sondern daß von dem Petenten die von dem Gesetze vorgeschriebene Kaution im Betrage von Frkn. 1,600. geleistet werden müsse. [sic!]  
B. Mit Zuschrift vom 25 Juni beschwert sich das Statthalteramt Horgen Namens des Grafen Plater über diese Verfügung u. stellt vor, Petent besitze Grundeigenthum, von über 100,000 Frkn. dieses sowo[h]l als der von ihm eingelegte Paß bieten mehr Garantien als die von ihm verlangte Kaution; im Uebrigen sei zu bemerken, daß ihm vor vier Jahren auf einen ganz gleichen Paß die Niederlassungsbewilligung ertheilt worden sei.
C. Die Direktion des Innern berichtet, sie habe vorzüglich mit Rücksicht darauf, daß auch nach ihrem Niederlassungsetat dem Petenten vor vier Jahren auf gleiche Ausweisschriften hin eine Niederlassungsbewilligung ertheilt worden zu sein scheine, für nothwendig erachtet, die Sache dem Regierungsrathe vorzulegen, sie sei aber fortwährend noch der Ansicht, daß namentlich mit Rücksicht auf §. 21. des Niederlassungsgesetzes, nach welchem keine Niederlassungsbewilligung anders ertheilt werden dürfe als gegen Hinterlegung entweder eines Heimatscheines oder statt desselben annehmbarer Real- oder Personalkaution, auf den produzirten Kabinetspaß hin, der in keiner Weise als Heimatschein oder als ein denselben ersetzendes Dokument betrachtet werden könne (Art: 15. des Niederlassungsgesetzes) im vorliegenden Falle die  gesetzlich vorgeschriebene Kaution nicht erlassen werden könne.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei die Verfügung der Direktion genehmigt.
II. Sei Graf Broel Plater durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen anzuweisen, die durch § 21. des Niederlassungsgesetzes verlangte Kaution für Ertheilung der Niederlassungsbewilligung beizubringen.
