Vollziehung des Gesetzes betreffend das Forstwesen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 29. v. M. erlaßenen Gesetzes betreffend das Fortswesen beschloßen:
1.) dasselbe solle mit der Promulgationsformel versehen
2.) der Gesetzessammlung einverleibt
3.) dem Amtsblatte beygerückt
4.) in der Zahl von 3000. Exemplaren in Octo., welche dem Rathe des Innern zuzustellen sind, besonders abgedruckt,
5.) dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt werden, der erstern Behörde, um die hinsichtlich der Gemeinds- und Corporationswaldungen, der Letztern, um die hinsichtlich der Staatswaldungen und Besoldungsverhältniße der Forstbeamteten weiter nöthigen Vollziehungsmaaßregeln vorzuberathen und dem Regierungsrathe dießfalls Bericht und Antrag zu hinterbringen.
