Gde. Wald. Verläng. d. Dauer ihres Metzgrechtes.
Der Gemeindrath Wald stellt mit Eingabe vom 6. dMts das Gesuch um Verlängerung der Dauer des der Gemeinde Wald bewilligten, mit dem 6. April dJs abgelaufenen Metzgrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wald wird bis zur Erlassung eines sachbezüglichen Gesetzes die Bewilligung ertheilt, in der Gemeinde ein Metzgrecht ausüben zu lassen, in der Meinung, daß sie oder der Bewerber sich in polizeilicher u. fiskalischer Beziehung nachträglich allen Bedingungen zu unterziehen habe, welche durch die Gesetzgebung bezüglich der Ausübung des Metzgberufes werden aufgestellt werden.
II. Mittheilung an a. den Gemeindrath Wald, b. das Statthalteramt Hinweil, c. die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
