Gde Dürnten, Verabreichg. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Katastervermessung.
Die Bereinigungskommission der Gemeinde Dürnten stellt mit Eingabe vom 24. Dezbr 1866 das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten ihrer Flurvermessung, welche ohne die bereits bezahlten Verifikationskosten von Frk. 616.90 noch Frk 11,294.40 betragen.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirtschaft berichtet an der Hand eines Gutachtens des Straßeninspektorats, daß Hr. Professor Wild sich durch Einsicht der bezüglichen Arbeiten von der Vorschriftsmäßigkeit desselben überzeugt habe. Der Geome-  ter, Herr Bretscher, habe dabei nicht das durch unser Reglement gestattete Meßtischverfahren, sondern die etwas mühsamere und genauere polygonometrische Punktbestimmung angewendet und überdies habe die Form der Banngrenze eine etwas größere Anzahl von Blättern nothwendig gemacht, so daß die Triangulationskosten wol auf 50 Rp per Juchart veranschlagt werden können, was auf 2864 1/2 Jucharten Frk 1432.25 betragen würde.
Ein fernere Vernehmung der Kosten sei aber der Gemeinde dadurch erwachsen, daß ihr durch Beschluß des Obergerichtes vom 3. Nov. 1866 aufgetragen wurde, auch die Grenzen der Erblehengrundstücke nach den im Staatsarchiv befindlichen Plänen in ihre Flurkarten einzeichnen zu lassen. Es habe das die Anfertigung eines Uebersichtsplanes absolut nothwenig gemacht und mit Inbegriff desselben laut der Rechnung einen Mehrkosten von Frk. 1143.90 verursacht. Hr. Professor Wild glaube, diese Gründe rechtfertigen eine Erhöhung des Staatsbeitrages auf Frk. 1600. –, sofern die Bedingung daran geknüpft werde, daß die Gemeinde dem Verifikator außer dem Uebersichtsplan noch ein Uebersichtsnetz der Polygonpunkte zustelle.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abth. Landwirtschaft, bes [sic!]
beschließt:
1. Der Gemeinde Dürnten ist an die Kosten ihrer Katastervermessung über die bereits bezahlten Verifikationskosten noch ein weiterer Staatsbeitrag von Frk. 1600 zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß dieselbe dem Verifikator außer einem Uebersichtsplan der ganzen Vermessung noch ein Uebersichtsnetz der Polygonpunkte zustelle.
2. Die Direktion des Innern, Abth. Landwirtschaft, ist ermächtigt, diesen Betrag durch die Staatskasse aus dem freien Credit des Regierungsrathes pro 1866 bezahlen zu lassen, sobald obiger Bedingung Genüge geleistet ist.
3. Mittheilung an die Staatskassaverwaltung und an die Bereinigungskommission der Gemeinde Dürnten.
