Abgewiesener Rekurs d Hrn. Fürsprech Schauberg nom. Schmid u. Consorten in Hofstetten gegen den Bezirksrath Regensberg betref. Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht u. Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Sachen des Herrn Fürsprech Schauberg in Zürich Namens des Herrn Rudolf Schmied [sic!] und 18. anderer Einwohner von Hofstetten, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirkrathes Regensberg, betreffend Straßenbaute,
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg habe in Sachen der Herrn Rudolf Schmied und 18 anderer Einwohner zu Hofstetten hinsichtlich Rekurses gegen einen Beschluß der dortigen Gemeinde: 
Die Dorfstraße in Hofstetten solle nach dem neuen Projekte des Herrn Ingenieur Frei gegenüber einem Projekte für bloße Korrektion der alten Straße hergestellt werden, den 30ten März d. J. beschlossen:
Es seien die Rekurrenten abgewiesen und haben die Kosten zu tragen.
B. Gegen diesen Bezirksräthlichen Beschluß rekurrirre nun Herr Fürsprech Schauberg in Schreiben vom 27ten April d. J. Namens des obbenannten Schmied und der 18. andern Einwohnern von Hofstetten an den Regierungsrath und begründe seinen Rekurs, namentlich mit Hinweisung auf den unverhältnißmäßigen Kostenaufwand und die Unzweckmäßigkeit.
Die Gemeinde Hofstetten sei nämlich sehr arm, sie zähle auch bloß 49. Aktivbürger und unter diesen nur etwa 12. bis 15. vermögliche, welche die Gemeindslasten und hier die Kosten der Anlegung der neuen Straße zu tragen haben. Die neue Straße müße durch das beste Wiesland und die Baumgärten angelegt werden, und käme, die Landentschädigung inbegriffen auf fl 1000. zu stehen, eine Last, welche nach der Behauptung der Minderheit, die Gemeinde einmal nicht zu tragen vermöchte, sollte die neue Straße auch noch so zweckmäßig werden. Sie wurde dieß aber  keineswegs, da die alte Straße 570 Fuß kürzer sei als die neue projektirte, und eine Versetzung der Brücke nicht nothwendig mache. Mit etwa fl 30. könnte die alte Straße fahrbar gemacht werden.
C. Nach dem Berichte des, auf Ansuchen des Bezirksrathes von dem Straßendepartement zur Aufnahme der technischen Vorarbeiten bestellten Ingenieurs Herrn Adolf Frei, Sohn d. d. 29t Oktober v. J. sei die gegenwärtige Dorfstraße in Hofstetten von einer solchen Beschaffenheit, daß nach den Lokalverhältnissen eine gehörige Verbeßerung dieser Straße und eine Verminderung des an der steilsten Stelle 14 % betragenden Gefälls, nicht möglich wäre, es habe daher derselbe eine neue Richtung für diese Straße, auf der nordöstlichen Seite des Dorfes hinab, ausgestekt deren Erbauung in einer Länge von Ca 730. Fuß, ohne die Landentschädigungen 476. Franken 60. Rppn. kosten würde. Die alte Straße sei nämlich eine der allerschlechtesten die man finden könne.
Neben dem oben angeführten starken Gefäll, sei sie auch mit einer schlechten Besetze versehen, die nicht weggenommen werden könnte, weil bei Regengüßen die Straße, die sich in einem Einschnitt befinde gänzlich ausgeschwemmt  würde. Auch sei dieselbe stellenweise zu eng, als daß es möglich wäre, die gehörigen Seitengraben anzubringen. Wollte man die alte Straße soweit möglich verbessern resp. einigermaßen ordentlich herstellen so müßten Wandmauern aufgeführt werden, die höher zu stehen kämen, als eine neue Anlage.
Es gebe daher für die Gemeinde nichts besseres, als die neu ausgesteckte Straße zu bauen.
Diese werde dann auch ganz ihrem Bedürfnisse entsprechen und alle Bewohner sie brauchen können.
D. Der Bezirksrath Regensberg führe in der ihm aufgetragenen Beantwortung der Rekursschrift vermittelst Zuschrift an den Rath des Innern d. d. 22t Mai d. J. wesentlich an:
Die Gemeinde Hofstetten habe wiederholt die Anlage der fraglichen neuen Straße beschlossen.
Der durch Herrn Ingenieur Frei erstattete Bericht und die aufgenommenen Plane [Provile] zeigen wohl deutlich, einerseits, daß die Gemeinde einem wahren Bedürfnisse zu steuern beabsichtige und anderseits, daß der Kostenpunkt nicht so bedeutend sei. Diejenigen Gemeindsbürger, welche sich dem Vorhaben widersetzen, seien offenbar nicht unbefangen. Die einsichtigen Bürger seien entschieden alle dafür. Die Gemeinde Hofstetten gehöre zwar allerdings nicht zu  den vermöglichen, allein sie zähle in ihrer Mitte immerhin eine Anzahl Bürger, welche in günstiger Vermögensverhältnissen stehen. Auch werde eine wirkliche Geldausgabe bloß für die Landentschädigung Statt finden müßen, weil die meiste Straßenarbeit frohndweise werde geleistet werden. Der Straßenbau sei daher für die ganze Gemeinde keineswegs allzu drückend;
in Erwägung:
1. daß die Einsprache gegen die Erbauung der fraglichen neuen Straße sich einzig auf die zwei Gründe stützt: Die Unzweckmäßigkeit und die bedeutenden Kosten, letztere namentlich weil die Gemeinde arm sei.
2. daß, was die Einrede der Unregelmäßigkeit betrifft, diese sich als unrichtig darstellt, wenn man mit dem Berichte des Herrn Frei die Lokalitätsverhältnisse ansieht, da nach denselben eine gehörige Korrektion der alten Straße gar nicht möglich und eine bloß einigermaßen ordentliche Herstellung derselben mit bedeutenden Kosten verbunden wäre, und nicht, wie die Rekurrenten behaupten, bloß fl 30. kosten würde.
Eine Herstellung der alten Straße oder einer ganz neuen aber als ein dringendes Bedürfniß erscheint und bei der Wahl zwischen diesen bei-  den Mitteln der Erstellung einer Straße, die projektirte Neubaute vorzuziehen ist, weil der Unterschied der darauf zu verwendenden Kosten bei einer neuen Anlage günstiger, als bei einer bloßen Verbeßerung sich gestaltet, und weit eher geeignet ist, dem Bedürfnisse aller Bewohner zu entsprechen;
3. daß die Kosten ebenfalls keinen gehörigen Einsprachsgrund bilden können, da wenn auch die Gemeinde nicht zu den Vermöglichen gehört, es ihr dennoch, ohne eine drückende Last auf die Einzelnen zu wälzen, möglich sein wird, dieses Sträßchen zu erbauen, wenn sie den größern Theil der Arbeit durch Frohndienste verrichten läßt;
 beschlossen:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an diese und an den Bezirksrath Regensberg zu Handen der Gemeinde Hofstetten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
