Konsumverein Zürich; Rekurs betr. Steuerpflicht.
Der Konsumverein Zürich wurde von der städtischen Steuerkommission für das Jahr 1880 auf Fr. 403,300 Vermögen & Fr. 62,000 Einkommen taxirt. Gegen die Taxation des Vermögens wurde von Hrn. Dr Zuppinger in Zürich Namens des Konsumvereins Berufung an die Steuerkommission erklärt. Die Rekurskommission überwies diese Angelegenheit mit Rücksicht auf § 10 des Steuergesetzes an die Finanzdirektion zum Entscheide, da es sich hier um die Frage der Steuerpflicht handle.
Die Finanzdirektion erklärte laut Verfügung vom 14. Mai 1881: der vom Konsumverein seit 1877 unter dem Titel „Aktienkapital“ in Rechnung gebrachte Mehrbetrag ist Vereinsvermögen & als solches wie vor dem steuerpflichtig. Die Gründe die dieselbe zu dieser Schlußnahme führten, waren im Wesentlichen folgende:
Im Jahr 1876 zeigte die Bilanz des Konsumvereins:
Aktienkapital 2228 Aktien à 5 Fr.	Fr.  11,140  –.
Vereinsvermögen	 “   373,764 27 Rp.
Die Bilanz zeigte vom Jahre 1877 Aktienkapital Fr. 415,00 & Reservefond Fr. 20,750.
Die Finanzdirektion fand, es sei somit einfach das  Vereinsvermögen willkürlich unter den Titel Aktienkapital gebracht worden & es könne nach der Ansicht derselben nicht angehen, dasselbe der Steuerpflicht zu entheben, denn das Aktienkapital, das die einzelnen Aktionäre zu versteuern haben, sei gleichwertig den einbezahlten Aktienbeträgen, es gehe aber nicht an, einfach alles Vereinsvermögen auf die einzelnen Aktionäre zu repartiren, da dieses als selbstständiges Vermögen im Geschäfte seine Verwendung finde & in Wirklichkeit auch nicht unter die Aktionäre vertheilt worden sei. Ferner sei klar, daß wenn diese Rechnungsmanipulation des Konsumvereins sanktionirt bliebe, behufs Entlastung von der Besteuerung desselben als Gesammtheit, alle andern Aktiengesellschaften das Recht hätten, durch das gleiche Verfahren das steuerpflichtige Vermögen auf einen verschwindend kleinen Theil zu reduziren. Wenn auch die Aktionäre an dem Vereinsvermögen ein gewisses Anrecht haben, so stellen sich doch dieselben als eine Korporation ohne Theilrecht dar, die nach der im Kanton allgemeingültigen Norm ihr Vermögen als Ganzes zu versteuern haben, analog den als Ganzes zu versteuernden Reservefonds anderer Gesellschaften.
Gegen diesen Entscheid der Finanzdirektion rekurrirt mittelst Eingabe vom 21. Mai Hr. Fürsprech Zuppinger Namens des Konsumvereins an den Regierungsrath aus folgenden Gründen:  
1. Es sei formell unzulässig, daß hier die Finanzdirektion einen Entscheid fälle, gestützt auf § 10 des Steuergesetzes, da dieselbe nicht von einer Partei, Steuerbehörde oder Steuerpflichtigen um einen solchen angegangen worden sei, sondern von der Rekurskommission. Diese habe aber nur einen Rekurs gutzuheißen oder abzuweisen, eine andere Funktion stehe ihr aber nicht zu. Ferner sei der Konsumverein als Partei von derselben nicht gehört worden, bevor die Finanzdirektion entschieden habe.
2. Die Finanzdirektion sei auch nicht kompetent, in der Sache einen Entscheid zu fällen, indem es sich nur darum handle, wie hoch das steuerpflichtige Vermögen des Konsumvereins zu taxiren sei & hiefür sei einzig Steuerkommission, Rekurskommission und Expertenkommission kompetent.
3. Rekurrent halte auch den Regierungsrath nicht für kompetent, in dieser Sache materiell zu entscheiden; wenn er gleichwol den Rekurs einlege, so thue er es unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, die Frage der Rechtsgültigkeit des Entscheides der Finanzdirektion durch die Gerichte entscheiden zu lassen.
In materieller Beziehung behauptet der Rekurrent, es sei die Rechnungsweise bezüglich des Aktienkapitals und des Reservefondes durch die Genehmigung der neuen Statuten d. d. 24. Februar 1878 durch den Regierungsrath sanktionirt. Auch stehe den Rekursbehör-  den das Aktienregister jederzeit zur Verfügung, wonach die einzelnen Inhaber nach dem Werthe der Aktien jederzeit besteuert werden können.
Die Finanzdirektion hält in ihrer Rekursbeantwortung an ihrem frühern Standpunkte fest sowol mit Rücksicht auf die Kompetenz als auch auf die dießfällige Entscheidung überhaupt.
Es kommt in Betracht:
1. Davon, daß eine Verweigerung des rechtlichen Gehörs bei der Finanzdirektion stattgefunden habe, kann nicht die Rede sein. Die Rekurskommission hat ganz mit Recht die an sie gerichtete Eingabe des Konsumvereins an die Finanzdirektion gewiesen, da es sich in der ganzen Angelegenheit lediglich um eine Frage der Steuerpflicht handelt. In seiner Eingabe hatte der Konsumverein bereits seine Ansicht erörtert, welche die Kompetenz der Rekurskommission zu begründen suchte. Eine weitere Vernehmlassung des Konsumvereins hätte keinen Zweck gehabt.
2. Die Streitfrage ist folgende: Ist der Konsumverein als solcher pflichtig, die bisher unter dem Titel Reservefond unbestritten steuerpflichtigen Rechnungsüberschüsse weiter zu versteuern, so lange sie nicht wirklich vertheilt werden, sondern als aufgesammeltes Gut im Geschäfte bleiben, gleichviel ob in der Vereinsrechnung diese Ueberschüsse  zum größten Theil als Vermehrung der Aktienguthaben der Mitglieder erscheinen oder nicht?
3. Wenn der Konsumverein sich zunächst darauf beruft, daß die Genehmigung der neuen Statuten durch den Regierungsrath eine neue Situation betr. die Besteuerung geschaffen habe, so ist darauf zu erwiedern, daß der Regierungsrath durch die Genehmigung der Statuten die Steuerfrage in keiner Weise präjudizirt hat. Er hatte bei Genehmigung der Statuten lediglich zu prüfen, ob dieselben den bestehenden Gesetzen nicht widersprechen und in Beziehung auf Zweck und Solidität der Unternehmung keine Einwendungen zu erheben seien.
Uebrigens hat diese Frage der Statutengenehmigung um so weniger Bedeutung, als demnächst der Konsumverein seine Statuten neuerdings zu revidiren haben wird, um sie mit dem eid. Obligationenrechte in Einklang zu setzen; denn nach § 612 desselben könnte der Konsumverein vom 1. Januar 1883 an in seiner gegenwärtigen Verfassung unmöglich mehr als Aktiengesellschaft angesehen werden, da als ein wesentliches Merkmal der Aktiengesellschaft gerade das angesehen wird, was beim Konsumverein nicht zutrifft, nämlich, daß ein zum Voraus bestimmtes in Theilsummen [Aktien] zerlegtes Kapital vorhanden sei.
4. Gerade dieser Umstand, daß der Konsumver-  ein kein zum Voraus bestimmtes Geschäfts- & Garantiekapital besitzt, muß auch in der Steuerangelegenheit als entscheidend betrachtet werden. Beim Konsumverein kommt übrigens noch der besondere Umstand hinzu, daß eine Anzahl Gesellschaftsmitglieder unbekannt abwesend sind, deren Guthaben also nirgend zur Steuer herangezogen sind. Um so weniger kann es als unbillig betrachtet werden, wenn die kapitalisirten Jahresgewinne überhaupt, die nur zu einer scheinbaren, nicht zur wirklichen Vertheilung gelange, als Kollektiveigenthum zur Steuer herangezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Konsumverein hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Konsumverein Zürich unter Rücksendung der eingelegten Akten und an die Finanzdirektion.
