Stapfer, Hüni & Cie, Horgen; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 15. Mai stellen die Herren Stapfer,  Hüni & Cie in Horgen das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen täglichen Arbeitszeit für ihre mechan. Seidenzettlerei um 1 1/2 Stunden während der Dauer von drei Monaten vom 3. Juni an, um übernommene Lieferungen rechtzeitig effektuiren zu können.
Der Gemeindrath Horgen empfiehlt in seinem Gutachten vom 28. Mai das Gesuch zur Entsprechung und das Statthalteramt schließt sich der Empfehlung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Effektuirung der fraglichen Lieferungen die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende August d. Js. für freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiterinnen täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
