Bundesrath Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. [Mathias] Tschiritch aus Serbien.

[Präsidial-Verfügungen]
1. April 1874.
in Sachen
des Mathias Tschiritch[,] gewesener Commis der Präfektur von Jagodina-Serbien, zur Zeit im hiesigen Polizeiverhaft,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Dezbr. vor. Js. zeigt der Bundesrath an, daß nach einer Mittheilung des serbischen Ministeriums des Aeußern von den dortigen Behörden ein Mathias Tschiritch wegen Veruntreuung von Staatsgeldern verfolgt werde. Dieses Individuum halte sich wahrscheinlich in Zürich auf; es werde um Haftnahme und bezügliche Anzeige ersucht, um die benöthigten Auslieferungsbelege einsenden zu können.  
Nach Mittheilung eines nähern Signalements des Verfolgten ab Seite des Bundesrathes am 6. März a. c. erfolgte am 13. gl. Mts. die Arretirung eines serbischen Individuums, das sich Matia Vasits von Recovats bei Kragopevats [recte: Krag[g]overats] Provinz Jagodina nannte, aber mit der signalisirten Person unzweifelhaft identisch war. Nach anfänglichem Läugnen erklärte der Verhaftete, daß er wirklich der von der serbischen Regierung verfolgte Mathias Tschiritch und der auf den Namen Vasits lautende Paß gefälscht sei.
Tschiritch bestritt die ihm zur Last gelegte Handlung, er habe keine Staatsgelder unterschlagen.
Das auf ihm gefundene Geld rühre aus der Liquidation seiner Liegenschaften und einigen Ersparnissen her.
B. Am 24. März reichte Tschiritch der Polizeidirektion zwei Schreiben ein, das Eine an die hiesige Regierung, das Andere an die Serbische.
Im Erstern bestrebt er sich, sich als aus einem politischen Grunde halber verfolgten Serben hinzustellen; im letztern fordert er die serbische Regierung auf, von dem Auslieferungsbegehren abzustehen; er habe seine Geschäftsführung als Beamter vorschriftsgemäß übergeben und sich keiner Veruntreuung schuldig gemacht.  
C. Die Justiz- und Polizeidirektion übermittelte am 26. d. Mts. das Memorandum von Tschiritch an die serbische Regierung an das eid. Justiz- und Polizeidepartement sowie eine Copie der Uebersetzung des Schreibens an die hiesige Regierung und verband damit das bestimmte Gesuch, von der serbischen Regierung nicht bloß einen – bis jetzt noch mangelnden – Verhaftsbefehl zu beschaffen, sondern auch dieselbe zu einer einläßlichen Darlegung des dem Tschiritch zur Last gelegten Vergehens und zur Erwiederung auf die Behauptung Tschiritch’s, er werde aus politischen Gründen verfolgt, zu veranlaßen.
D. Am 26. März sendet der Bundesrath – von der serbischen Regierung übermittelt – die Deposition der Präfektur von Jagodina vom 4. dies ein, worin dem Tschiritch die Veruntreuung von Staatsgeldern im Betrage von ca Fr. 1300 zur Last gelegt ist. Damit ist ein Verhaftsbefehl verbunden.
Der Bundesrath hält dafür, der Thatbestand sei durch diese Deposition klar dargelegt; von einer politischen Verfolgung könne nicht die Rede sein u. finde er sich deshalb nicht veranlaßt, dem Gesuch der hiesigen Justiz- u. Polizeidirektion an das eid. Justiz- u. Polizeidepartement vom 24.  dies Folge zu geben.
E. Ein Auslieferungsvertrag mit Serbien besteht nicht, der Bundesrath empfiehlt aber gleichwol schon im Schreiben vom 6. dies die Bewilligung der Auslieferung gegen Zusicherung der Reciprozität.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen, von der serbischen Regierung eine Erklärung zu beschaffen darüber, ob der wegen Veruntreuung von Staatsgeldern verfolgte ehemalige Commis der Präfektur von Jagodina, Mathias Tschiritch sich nicht durch politische Handlungen straffällig gemacht habe u. daß derselbe auf den Fall der Auslieferung jedenfalls nicht wegen solcher politischer Handlungen, sondern bloß wegen der behaupteten Veruntreuung von Staatsgeldern werde kriminell behandelt werden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
