Verabreich. e. Gratifik. an d Hrn. Prof. Dr. Volkmar u. Musikdirektor Baumgartner.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr. Volkmar in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1865/66 eine Gratifikation von Frk. 1600 zu verabfolgen.
2. Es sei dem Hrn. Musikdirektor Baumgartner in Anerkennung seiner wissenschaftlichen u. praktischen Lehrthätigkeit u. seiner Leistungen bei der Direktion des Studentengesang-  vereins eine Gratifikation von Frk. 1200 zu verabfolgen.
3. Es sei dieser Beschluß gemäß § 138 des Unterrichtsgesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath
hat obigen Beschluß genehmigt.
