Gemdsarmenpflege Horgen; Rekurs betr. Versorgung d. Knaben [Friedrich] Hitz v. dort.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Horgen, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Horgen,
betreffend Versorgung des Knaben Friedrich Hitz, von Horgen,  
hat sich ergeben:
A–H. siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
I. Die Bezirksarmenpflege erklärte in ihrem am 4. April d. Js. gefaßten Beschlusse die von Hrn. Johs. Baumberger, Conditor an der Preiergasse in Zürich, Namens des genannten Knaben gegen die Gemeindsarmenpflege Horgen erhobene Klage als begründet und wurde dadurch letztere verpflichtet, den Friedrich Hitz bei Conditor Baumberger als Lehrling unterzubringen.
K. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die eingangserwähnte Armenpflege mit Eingabe vom 28. April d. Js. und verlangt Aufhebung desselben, unter folgender Begründung:
Wird dem Knaben Friedrich Hitz in dieser Angelegenheit wider die Rekurrentin Recht verschafft, so wird damit seine Widersetzlichkeit förmlich prämirt und derselbe in der von seiner Mutter ihm beigebrachten Ansicht, man habe keiner Behörde etwas nachzufragen, bestärkt, so daß sein ohnehin zu Trotz geneigter brutaler Charakter in dieser Eigenschaft noch gesteigert und der Bursche moralisch ganz verdorben und zu einem der Gesellschaft geradezu schädlichen & gefährlichen Subjekt erzogen wird.
Der Knabe wurde erst dann zur Landwirthschaft  bestimmt, als er beim ersten Zuckerbäcker, bei dem er in die Lehre getreten, als untauglich entlassen wurde, sowie ebenfalls beim zweiten. Uebrigens zeigte Friedrich Hitz keine so große Abneigung gegen die Landwirthschaft; er hielt sich bei Hrn. Streuli in Arn - Horgen ganz ordentlich und war fröhlich bei der Arbeit, bis ihn seine Mutter zum Fortlaufen verleitete.
Gegenüber der Thatsache, daß im Jahr 1878 für 83 Waisen und hülflose Kinder Fr. 10,163 35 Rp. ausgegeben wurden, ist die Belehrung der Bezirksarmenpflege betreffend wohlfeile aber schlechte Erziehung der Kinder übel angebracht. Wenn aber eine Armenpflege bei einer Jahresausgabe von Fr. 27,274 62 Rp., wie sie das Jahr 1878 zeigt [1877 betrug sie vollends Fr. 30,200], die hauptsächlich durch Steuern gedeckt werden muß, ans Sparen denkt & einen störrischen Buben, der überall weglief, nicht zum dritten Mal einem Lehrmeister gegen Lehrgeld, dessen eine Hälfte ohne allen Zweifel nach dem baldigen Wiederfortlaufen des Lehrlings ohne jeglichen Nutzen bezahlt werden müßte, übergeben will, so erfüllt sie einfach ihre Pflicht und verdient darin geschützt zu werden.
Es liegt im hohen Interesse der Besorgung des Armenwesens überhaupt, daß die Competenz der Gemeindsarmenpflegen nicht geschmälert & nicht von oben herab in ihre Thätigkeit bis ins Datail [sic!] hinein regirt werde. Es wird zudem die Autorität der Rekurrentin völlig  untergraben, wenn sich dieselbe vor dem Trotze der Wittwe und des Knaben Hitz beugen muß & würden dann statt Armenpflege und Waisenamt unter Einmischung dritter unberechtigter Personen bevormundete Knaben und Weiber thatsächlich entscheiden, wie und wo almosengenössige Waisen versorgt werden sollen.
L. In ihrer Rekursbeantwortung, datirt 13. Juni d. Js. würdigt die Bezirksarmenpflege neuerdings die Entscheidungsgründe ihres bezüglichen Beschlusses und sagt dieselbe im Weitern:
Dem Vorwurfe, es sei eine gröbliche Rechtsverletzung von einer Person, die zu einer gesetzlichen Behörde wie die Rekurrentin in gar keinem rechtlichen Verhältniß stehe, wie Conditor Baumberger, im Namen eines minderjährigen bevormundeten Knaben einen Rekurs gegen einen Beschluß der Armenpflege anzunehmen, sondern es hätte dieß nur durch den Vormund des Knaben Hitz geschehen können, halte die Bezirksarmenpflege Erwägung 2 ihres Beschlusses entgegen und betone im Uebrigen, daß ihr das Materielle mehr am Herzen liege als die bloße Form.
Mit Wittwe Hitz habe sie gar keinen Verkehr, sondern sie habe sich zur richtigen Beurtheilung des Knaben Hitz an die Personen gewandt, bei denen derselbe verkostgeldet war, und diese Personen hätten übereinstimmend erklärt, der Knabe habe keine  Lust zur Landwirthschaft [s. Fact. E]. Der Umstand nun, daß die Berufswahl im Leben eines Armen-Knaben ein entscheidender Schritt ist und eine Mißwahl jede Aussicht auf eine bessere künftige Lebensstellung vernichtet, bedürfe wol keiner nähern Erörterung.
Charakteristisch sei eigentlich das ganze Gebahren der Rekurrentin. Anfänglich habe sie zugestanden, daß der Knabe Hitz dem Conditor Baumberger unter Bedingungen in die Lehre gegeben werde, jetzt aber habe die Stimmung plötzlich umgeschlagen & man läute die Glocke der Autoritätsgefahr. Die Bezirksarmenpflege sei bei ihrem Beschlusse nur von Rücksichten geleitet worden, die das Wohl des Knaben Hitz bezweckten, ihr habe jede Absicht ferne gelegen, der Rekurrentin die Wurzeln der Autorität abzugraben.
M. Herr Baumberger in Zürich äußert sich als Rekursgegner mit Zuschrift ohne Datum dahin, daß er sich des hülflosen Knaben bloß aus Bedauern angenommen und weil dieser Lust & Eifer für Erlernung der Conditorei gezeigt habe. Dadurch, daß die Rekurrentin auf den seinerseits hinsichtlich des Knaben gemachten Vorschlag nicht eingetreten sei, sondern denselben schnöde von der Hand gewiesen habe, sei er zwar noch keineswegs gesonnen, den Knaben der Armenpflege zu überlassen, um so mehr, als die gestellte Lehrgeldforderung eine bedeutend reduzirte sei.  
Der Wittwe Hitz habe er [Baumberger] versprochen, sich ihres Sohnes anzunehmen; im Uebrigen seien ihm die Beziehungen dieser Frau zu der Rekurrentin unbekannt und könne er somit auch nicht das Werkzeug von Wittwe Hitz genannt werden.
N. Der Vormund des Friedrich Hitz, Hr. Lehrer Stüßi in Hofstetten - Elgg, sieht sich aus verschiedenen Gründen veranlaßt, in einer Eingabe, datirt 1. Juli, das Gesuch zu stellen, es möchte der Regierungsrath beschließen:
„Der Beschluß der Bezirksarmenpflege ist in dem Sinne aufgehoben, daß die dreijährige Lehrzeit in eine vierjährige umgewandelt wird;“ eventuell wenn sich der Lehrmeister nicht für letzteres entschließen kan[n]:
„Friedrich Hitz ist bis zur Konfirmation in einer Rettungsanstalt zu versorgen,“ was der Vormund hinsichtlich des Charakters des Knaben für besser hält.
O. Auf die oben sub Fact. N erwähnte, der Bezirksarmenpflege Horgen übermittelte Eingabe des Hrn. Stüßi erwiederte dieselbe mit Zuschrift vom 11. Juli Folgendes:
Als es sich vor zwei Jahren darum gehandelt habe, den Knaben bei Conditor Brupbacher in Wädensweil als Lehrling unterzubringen und Friedrich Hitz auch wirklich dorthin plazirt worden sei, habe der Vormund keine Silbe dagegen eingewendet; damals sei der Knabe also nicht zu jung gewesen, aber heute werde mit aller Kühnheit dieses be-  hauptet.
Ob nun ein solcher Widerspruch Beachtung verdiene, werde dem Entscheide des Regierungsrathes anheimgestellt.
Es kommt in Betracht:
Obschon es sich um die Unterbringung eines bevormundeten Waisenknaben handelt, hat bisher das Waisenamt Horgen keinerlei Kenntniß von dieser Angelegenheit erhalten. Es ist sowol angemessen, wie dem Gesetze [priv. Gesetzbuch § 317 a & 372 d] entsprechend, wenn die Armenpflege sich mit dem Waisenamt in’s Einvernehmen setzt. Auch dürfte es möglich sein, auf diese Weise die Angelegenheit ohne weitere Inanspruchnahme der Oberbehörden zu ordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Entscheid des Bezirksrathes wird aufgehoben und die Armenpflege Horgen angewiesen, sich sofort betreffend die Unterbringung des Friedrich Hitz nicht nur mit dem Vormunde, sondern auch mit dem Waisenamte in Verbindung zu setzen, in der Meinung, daß der Bezirksrath neuerdings zu entscheiden habe, falls die beiden Behörden sich nicht verständigen können.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des dortigen Waisenamtes & an die Armenpflege daselbst, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
