Rekurs Spörri, Wald, Entschädigung an Viehverlust.
A. Dem Hrn. Karl Spörri, im Grundthal - Wald, war von der Sanitätsdirektion als Vergütung für eine auf Befehl des Bezirksthierarztes geschlachtete Kuh ein Beitrag von 80 Fr. zugesprochen worden.
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Spörri. Er führt an: Die Kuh sei durchaus gesund gewesen. Deren Werth habe 600 Fr. betragen, für das todte Thier habe er 300 Fr. erhalten; er verlange volle Entschädigung Entschädigung [sic!] des erlittenen Schadens von 300 Fr.
C. Die Sanitätsdirektion berichtet:
Maßgebend sei zur Zeit die kant. Verordnung vom 14. Febr. 1857. Nach derselben sei in solchen Fällen je nach dem ökonomischen Verhältnisse des Betroffenen 1/3–3/4 des ermittelten Schadens zu vergüten. Mit Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse des Rekurrenten habe die Direktion geglaubt, nicht über das Minimum von 1/3 gehen zu dürfen; & da der zugezogene Experte gefunden, daß die  Schätzung des Schadens etwas hoch sei, so sei dann die Entschädigung von 100 auf 80 Fr. reduzirt worden.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Wenn auch den Ausführungen der Sanitätsdirektion im Ganzen beigepflichtet werden muß, so ist doch das Moment etwas mehr in Berücksichtigung zu ziehen, daß es sich im vorliegenden Falle nicht um ein krankes, sondern um ein durchaus gesundes Thier handelt. Es ist nur billig, daß, wenn ein gesundes Thier bloß um des Verdachtes willen, daß durch dasselbe eine Seuche verschleppt werden könnte, auf polizeiliche Anordnung geschlachtet wird, der Besitzer etwas mehr entlastet werde, als wenn ein schon erkranktes Thier abgethan werden muß.
Nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Spörri wird theilweise begründet erklärt & die gemäß § 2 der Verordnung betr. Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust vom 14. Febr. 1857 demselben zu leistende Entschädigung auf 150 Fr. festgesetzt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung. 
