Entlassung d Hrn. M. Ulrich von Zürich als außerord. Professor der Theologie a. d. Hochschule.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 18. d. Mts. datirte Gesuch des Herrn Professor M. Ulrich von Zürich um Entlassung von der Stelle eines außerordentlichen Professors der Theologie an der Hochschule,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Ulrich die nachgesuchte Entlassung von der Eingangs erwähnten Stelle mit Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und an Herrn Professor Ulrich.
