Ansuchen der Zehntenpflichtigen von Wädenschweil um Herabsetzung ihrer noch rückständigen Zehntenloskaufs-Raten.
Ein vom 20. d. M. datirtes Petitum der Zehnten-Commißion von Wädenschweil um Herabsetzung der dem Staate annoch schuldigen fünf Raten des Loskaufs-Capitals von dem dortigen, im Jahr 1828. aufgekündeten trockenen und naßen Zehnten, wird dem Finanzrathe zur Begutachtung sowohl im Speciellen als im Allgemeinen, mit Bezug auf die Frage, wie ähnliche Begehren dieser Art, welche noch von andern Seiten her einkommen möchten, zu behandeln seyen, überwiesen.
