Bezirksrath Zürich. Verwendung bei der Regierung v. Freiburg für Uebernahme der Vormundschaft der Kinder des Dr. [Adam] Scheurmann von Oberurdorf.

Praesidial-Verfügungen.
vom 18. März 1870.
Das Gesuch des Bezirksrathes Zürich um Verwendung bei der Regierung von Freiburg für Uebernahme der Vormundschaft über die minorennen Kinder des in Merlach bei Murten verstorbenen Adam Scheuermann [sic!] a-Arzt-a von Oberurdorf, durch die Freiburger Behörden geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
