Abgewies. Rev. Gesuch des Fr. Baumann in Zürich betr. Verweigerung e. Weinschenkpatentes pro 1859.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom 30. v. Mts datirten Gesuches des Friedrich Baumann in Gassen in Zürich um Revision des Beschlusses vom 23. v. Mts, wodurch er mit seinem Rekurse gegen die Direktion der Finanzen wegen  Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1859 abgewiesen worden war, in Berücksichtigung, daß dieses Revisionsgesuch keine erheblichen Momente zu Gunsten des Petenten enthält, welche nicht schon bei der Eingabe des Rekurses in Erwägung gezogen worden sind u. daß sich aus weiter eingezogenen Berichten ergeben hat, daß die Wirthschaft des Baumann im Jahr 1858 nicht ordentlich geführt worden ist,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission, 
beschlossen:
I. Sei dieses Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Petent die Ausfertigungsgebühren;
III. Mittheilung a, an die Direktion der Finanzen, b, an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich, c, an den Revisionspetenten.
