Wahl des Hrn. Staatsanwalt Dr Honegger, v. Hinweil, zu einem Mitgliede des Nationalrathes.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß der am 21. Dezember im zweiten eidgen. Wahlkreis vorgenommenen Ergänzungswahl eines Mitgliedes für den Nationalrath vorgelegt.
Die eingelangten Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
II. Wahlkreis
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
Absolutes Mehr:
16,323
1556
779
Es wurde gewählt:
Herr Staatsanwalt Dr Heinr. Honegger, von Hinweil, in Zürich
mit 878 Stimmen.
Es erhielten ferner:
Herr
Gerichtspräs. Weber, in Ottikon
385
[Stimmen]
“
a. Ktsrath R. Honegger, in Rüti
59
“
“
Ktsrath. Martin, in Wald
53
“
“
Dr Wille, in Meilen
122
“
“
Fürsprech Dr Sulzberger
19
“
“
Dr Stößel von Bärentsweil in Bern
10
“
Verschiedene je weniger als 10 Stimmen
23
“
Ungültig waren
7
“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei das Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zumachen.
II. Sei dem Herrn Staatsanwalt Dr Honegger von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Reg. Rath über die Annahme  der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben.
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebniße Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die dießfäll. Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 7 des Bundesgesetzes festgesetzten Frist nachfolgen werden.
