Niederlaßungsbewilligung für Deßinateur Carl Weymann von Blotzheim.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. die von dem Gemeindrathe Affoltern dem Deßinateur Carl Weymann von Blotzheim, im Königl. Französischen Departement des Oberrheins ertheilte Niederlaßungsbewilligung zu bestätigen beschloßen.  
Hiervon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Affoltern sowie des Herrn Wegmann [sic!] unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
