Aufenthaltsbewilligungen an polit. Flüchtlinge u. schriftenlose Personen pro 1878.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, den in beiliegendem Verzeichnisse aufgeführten politischen Flüchtlingen und schriftenlosen Personen Aufenthaltsbewilligungen bis Ende des Jahres 1878 zu ertheilen.
II. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ferner ermächtigt, Personen die im Laufe des Jahres sich melden, Aufenthaltsbewilligungen zu ertheilen.
III. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, Bericht und Antrag über die Stellung der kantonalen Behörden gegenüber schriftenlosen Ausländern zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
