Entlassung des Hrn. Strähler als Arzt an der Spannweid.
Herr Strähler, Arzt an der Spannweid, wünscht Entlassung von dieser Stelle auf Anfang April wegen seines hohen Alters u. seiner Gesundheitsumstände.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Die Stelle eines Arztes an der Spannweid sei seit längerer Zeit nur provisorisch besetzt gewesen, einerseits weil die Veränderungen, welche in den Verhältnissen der Cantonalkranken- u. Versorgungsanstalten schon durch die Errichtung einer neuen Irrenanstalt herbeigeführt werden, das Bedürfniß einer Aenderung in  den gesetzlichen Bestimmungen betreffend die ärztliche Besorgung dieser Anstalten schon seit längerer Zeit haben voraussehen, theils weil das hohe Alter des provisorischen Arztes an der Spannweid sein Zurücktreten von dieser Stelle schon seit Jahren habe erwarten lassen. Unter diesen Umständen sei daher wohl die Entlassung unbedingt zu ertheilen.
Was dagegen die Wiederbesetzung der Stelle betreffe, so halte die Direktion der Medizinalangelegenheiten dafür, es sollte damit u. zwar wo möglich noch so lange zugewartet werden, bis über die Organisation der ärztlichen Besorgung der Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten neue gesetzliche Bestimmungen aufgestellt seien, deren Erlassung durch verschiedene Umstände, nunmehr aber auch mit Rücksicht auf einen vom Großen Rathe in seiner letzten Sitzung gefaßten Beschluß in naher Zeit wird erfolgen müssen. Inzwischen könnten die an sich, mit Ausnahme der Badezeit, nicht umfangreichen Verrichtungen eines Arztes an der Spannweid entweder dem Arzte am alten Spital oder nöthigenfalls auch einem andern Arzte provisorisch übertragen werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Strähler die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende dieses Monats ertheilt.
II. Sei die Direktion der Medizinalangelegenheiten im Einverständnisse mit der Spitalpflege ermächtigt, die Verrichtungen eines Arztes an der Spannweid provisorisch dem Arzte am alten Spital oder nöthigenfalls auch einem andern geeigneten Arzt zu übertragen.
III. Mittheilung an Herrn Strähler, die Direktion der Medizinalangelegenheiten, die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, und die Direktion der Finanzen.
