Beschluß, betreff. die Fortsetzung der Straßenarbeiten zwischen Sternenberg und Bauma.
Der Regierungsrath, auf den Bericht der Specialkommißion, aus welchem sich ergibt, daß bei den gegenwärtigen sich günstiger gestaltenden Verhältnißen die Zahl der Arbeiter an der Communikationsstraße von Bauma nach Sternenberg sich bedeutend vermindert hat und daß in Folge deßen die Ausführung des Unternehmens zu sehr verzögert wird, ja vielleicht gänzlich in’s Stoken gerathen könnte.
in Erwägung
1. Daß es im öffentlichen Intereße, insbesondere in demjenigen der beiden betheiligten Gemeinden liege, daß die Ausführung der Straße gefördert werde;
2. Daß das Bedürfniß der Unterstützung durch Anweisung von Arbeit und Verdienst nicht mehr in dem Grade vorhanden ist, wie zur Zeit als das Unternehmen in’s Leben gerufen wurde.
3. Daß unter den eingetretenen günstigern Verhältnißen auch die unentgeldliche Mitwirkung der Begüterten oder doch der Unterstützung nicht Bedürftigen ohne zu große Belästigung in Anspruch genommen werden  kann
beschließt:
A. Betreffend die Fortsetzung der Straßenarbeiten in der Gemeinde Sternenberg:
I. Die bisherige Unterstützung der Bedürftigen der Gemeinde Sternenberg durch Anweisung von Arbeit bei dem Baue der in Frage liegenden Straße wird ganz nach den bisherigen Grundsätzen und in Anwendung der dießfalls dem Regierungskommißariate ertheilten Weisungen und Vollmachten fortgesetzt;
II. Statt der bisherigen Entschädigung von 5. Batzen pr. Tag wird jedoch unter den gegenwärtigen veränderten Verhältnißen diejenige von 6. Batzen für die Claße der täglichen Arbeiter bei 12. stündiger Arbeit festgesetzt.
III. Diejenige Claße von Bedürftigen, die um ihrer etwas verschiedener Verhältniße willen, nur zu 1. oder 2. tägiger Arbeit pr. Woche angehalten werden [die sogenannten Rottenarbeiter] erhalten dagegen auch fernerhin bei gleicher Arbeitsdauer einen Taglohn von 5. Btzn.
IV. Die nicht zu diesen Abtheilungen gehörenden frohndienstpflichtigen Frohndienste beim Baue dieser Coimmunikationsstraße in dem Umfange in Anspruch zu nehmen, daß die Zahl der täglichen Arbeiter, die vorerwähnten beiden Claßen der Bedürftigen inbegriffen, auf 60–70. erhalten wird.
V. In welcher Weise und in welchem Umfange auch künftig-  hin die Verabreichung von Lebensmitteln statt des Arbeitslohnes an die Bedürftigen fortdauern soll wird dem Ermeßen der Specialkommißion, die sich dießfalls mit dem Regierungskommißariat in’s Einverständniß setzt, überlaßen. Jedenfalls soll sie hiezu durch Verabreichung von Mais und Mehl aus den Staatsvorräthen nöthigenfalls in den Stand gesetzt werden.
B. Betreffend die weitere Ausführung der Straße auf dem Gebiete der Gemeinde Bauma.
VI. Die Fortsetzung und Vollendung der Straße in der Gemeinde Bauma wird der Gemeinde selbst übertragen.
VII. zur Unterstützung der von ihr im Frohndienste oder durch anderweitige Anordnung in Anspruch genommenen bedürftigen Arbeiter, ist ihr ein außerordentlicher Beitrag von Frkn. 1000., wovon Franken 800. vom Cantonalhülfskomite und Franken 200. von der Cantonalarmenpflege beigetragen werden, bestimmt, von welcher Summe ihr, da bereits eine Hälfte davon für die Arbeiter auf ihrem Gebiete verwendet ist, die andere Hälfte auf Vollendung der Straße, jedoch unter der Bedingung [„]ununterbrochener Fortsetzung der Arbeit ausbezahlt wird.“ 
Dieser Beschluß ist dem Straßendepartement, der Specialkommißion für Sternenberg, dem Regierungskommißariat in Sternenberg für sich und zu Handen der Gemeinde Sternenberg und dem Statthalteramte Pfäffikon  zu Handen der Gemeinde Bauma mitzutheilen und beiden die Anordnung für die Vollziehung zu übertragen.
