Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein d. [Heinrich] Leemann v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1873.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 21. August d. Js. den Todschein des in niederländisch-indischen Diensten gestorbenen Heinrich Leemann von Meilen mit dem Bemerken, daß wenn auch das Dokument auf den Namen Johannes laute, doch über die Identität kein Zweifel bestehen könne, da die hierorts gemachten Angaben über Geburtsort und Zeitpunkt des Dienstantritts mit den in den [sic!] ebenfalls übersandten Stammbuchextrakt enthaltenen übereinstimme.
Es wird verfügt:
Seien die erwähnten Aktenstücke der Gemeindrathskanzlei Meilen zu Handen der Schwester des Verstorbenen und gegen Bezug der Fr. 6 40 betragenden Portokosten zuzustellen.
