J. [Heinrich] Müller v. Kloten; Wahl z. Pfarrer in Dietlikon.
Nach Einsicht des vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 17. August übermittelten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Dietlikon am 11. August getroffene Berufungswahl des Hrn. J. Heinrich Müller von Kloten zu ihrem Pfarrer, –
der Annahmserklräung des Gewählten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Von der Wahl des Herrn J. H. Müller, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dietlikon-Rieden ist Vormerk zu nehmen und  dem Kirchenrath und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
