Definitive Festsetzung des Traktandenverzeichnisses für die zweite Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die Montags, den 9. künftigen Monats abzuhaltende zweite Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes wird definitiv in folgender Weise festgesetzt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten  Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Wetzikon–Seegräben getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
3. Gesetzesentwurf betr. Abänderung der §§ 4, 8, 15, 17, 31, 42, 44 & 50 des Brandassekuranzgesetzes vom 29. Herbstmonat 1852 (Commissionalantrag).
4. Gesetzesentwurf betreffend das Jagdwesen (Commissional-Antrag).
5. Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel u. s. f.
6. Beschlussesentwurf betreffend den Abschluß eines Conkordates über Freizügigkeit des Medizinalpersonals.
7. Bericht der zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahre 1861 niedergesetzten Großrathskommission.
8. Begnadigungsgesuch des vom Schwurgerichte wegen Brandstiftung zu sechs Jahren Zuchthaus verurtheilten Conrad Hauser, von Wädensweil.
9. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betr. die Petition der Gemeinde Wytikon um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die daselbst bevorstehende Pfarrhausbaute.
10. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes, HHerrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder, Mit-  theilung gemacht.
