Aktiengesellschaft „Leihkasse in Winterthur“. Genehmig. ihrer revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 13v. Mts. übermittelt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Leihkasse in Winterthur“ die revidirten Statuten dieser Gesellschaft u. sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Leihkasse in Winterthur“ wird, vorbezüglich der die Aktiengesellschaft betreffenden Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches, die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen u. mit den Originalunterschrif-  ten zu versehen, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufgebracht, das andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften u. Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Leihkasse in Winterthur“ u. die Direktion der Finanzen.
