Schreiben der Reg. v. Glarus betr. Uebernahme der Verantwortlichkeit für den polit. Flüchtlg E. Kuenzer.
Mit Schreiben vom 22/26 August stellt die Regierung des Kantons Glarus beim Regierungsrathe die Anfrage, ob derselbe geneigt sei, künftig die Verantwortlichkeit über den politischen Flüchtling Edmund Kuenzer von Ettenheim, welcher bisher dem Kantone Glarus zugetheilt gewesen sei, sich jedoch seit mehreren Jahren im Kanton Zürich aufhalte, zu übernehmen; indem sie eine weitere Garantie für ein Individuum, das nicht im dasigen Kantone domizilire u. des-  halb auch von den dasigen Polizeibehörden nicht beaufsichtigt werden könne, nicht übernehmen könnte.
Die Direktion der Polizei berichtet, dass Kuenzer bisanhin sich eines durchaus tadellosen Betragens beflissen habe.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I.) Der Regierung von Glarus ist zu erwiedern, dass man hierorts bereit sei, künftig die Verantwortlichkeit für den Flüchtling Kuenzer zu übernehmen u. daher den Kanton Glarus von der gegenüber der hiesigen Polizeidirektion im Mai 1851 ausgesprochenen Garantie zu entbinden (l. M. h. T.)
II.) Die Direktion der Polizei wird eingeladen den Kuenzer zu Leistung der gesetzlich vorgeschriebenen Kaution anzuhalten u. denselben sodann auf das Verzeichniss der vom hierseitigen Kantone übernommenen Flüchtlinge zu tragen.
II.) Mittheilung an die Direktion der Polizei.
