Bundesgesetz betr. Zusatz zu d. Gesetz üb. polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen.
Die Bundeskanzlei übermacht im Auftrage des Bundesrathes das Bundesgesetz betreffend Zusatzbestimmungen zum Bundesgesetz über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 19. Juli 1873.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll dieses Gesetz in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens unter Zustellung der zugesandten 400 Exemplare zur gutfindenden Verwendung.
