Abgewies. Rekurs des Herrn Wilhelm Ochsner, Weinhändlers, dahier, betreffend Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von warmen Getränken auf offener Straße.
In Sachen des Herrn Wilhelm Ochsner, an der Hofgasse, dahier, Rekurrenten betr. Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von warmen Getränken auf offener Straße,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Polizei vom 25. vor. Mts. wurde Rekurrent mit seinem an das Statthalteramt Zürich gerichteten Gesuche, warme Getränke (Punsch, Glühwein, Thee oder Chocolade) auf der Straße verkaufen zu dürfen, abgewiesen, da dieser als Hausirhandel anzusehen sei, von welchem geistige Getränke ausgeschlossen seien.
B. Mit Eingabe vom 26. v. Mts. (an die Direktion der Finanzen gerichtet u. von dieser als ein Rekurs gegen die in Fakt. A enthaltene Verfügung der Direktion der Polizei dem Regierungsrathe überwiesen) rekurrirt Herr Ochsner gegen diese Abweisung seines Gesuches, indem er bemerkt, er  wolle keinen kalten Wein oder Branntwein auf offener Straße verkaufen, sondern nur bei kälterer Jahreszeit für denjenigen Theil des Publikums, der sich immer im Freien aufhalten müsse, warme Getränke der oben bezeichneten Art, was nur wohlthätig sein könne.
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Polizei auf die Bestimmungen der §§ 3 & 5 des Gesetzes betreffend den Markt- u. Hausirverkehr, wonach der Verkauf von Wein, Bier u. Branntwein vom Markt- u. Hausirverkehr ausgeschlossen ist, u. sie bemerkt im Uebrigen, daß, wenn man auch bei Erlaß des citirten Gesetzes an den vorliegenden Fall nicht gedacht habe, es doch von nachtheiligen Folgen sein könnte, wenn man hier die Schranke öffnen u. den Hausirhandel mit geistigen Getränken gestatten würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei. 
