Schreiben der Regierung von Thurgau, betreff. Auslieferung eines J. Huber aus Dietingen.
Mit Schreiben vom 14ten hjs. berichtet die Regierung von Thurgau, daß sie den dortseits inhaftirten, eines Raubes an C. Trunninger aus Menzengreut geständiger  J. Huber aus Dietingen ausliefere, in dem die Untersuchung wegen eines im Jahre 1840. an Aloys Rieser begangenen Mordes nicht fortgeführt werde.
Hievon wird dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft [letzterer unter Zustellung der Akten und des Berichtes[]] über das Verfahren bei der Untersuchung Kenntniß gegeben, sowie [l. M. h. T.] der Regierung von Thurgau der Empfang bescheinigt. 
