Reg. v. Schwyz. Zuschr an dies. betr. Vollzieh. e. Strafurth. d. dort. Bez. Ger. Höfe gegen [Rudolf] Hiestand u. Cons. v. Richtersweil.
In Sachen 
des Rudolf Hiestand und Consorten in Richtersweil,
betreffend Vollziehung eines Strafurtheils,
ergibt sich:
A. Den Beklagten wurde durch Urtheil des Bezirksgerichtes Höfe vom 29. August 1865 jedem eine Buße von Frk. 20 auferlegt, weil sie in Wylen, Schwyz den Baptist Müller so mißhandelt haben, daß derselbe 7 Wochen seine Berufsarbeiten nicht mehr bestreiten konnte.
B. Für diese Buße nebst den Kosten wurden die Beklagten betrieben und da die Betreibung gegen Heinrich Treichler, Jacob Schärrer, Jacob Wild und Caspar Gattiker erfolglos war, das Wortzeichen gegen dieselben verlangt. Die Bewilligung des Wortzeichens wurde jedoch von dem Bezirksgerichte Horgen aus dem Grunde verweigert, weil der hiesige Regierungsrath die Vollziehung des betreffenden Urtheils noch nicht bewilligt habe.
C. Der Regierungsrath des Kts Schwyz sucht nun dafür nach, die Vollziehung dieses Strafurtheils zu bewilligen, besonders da die sämmtlichen Beklagten den dortigen Gerichtsstand anerkannt haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es wird die Vollziehung dieses Strafurtheils des Bezirksgerichtes Höfe vom 29. Augustm. 1865 bewilligt.  
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Schwyz und die Direktion der Justiz.
