Dr jur. [Rudolf] Schauberg v. Zürich. Patentirung dess. als [Kantonsfürsprech].

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Dr jur. Rudolf Schauberg, von Zürich, vom 30. dieß, worin derselbe unter Beilegung eines vom 31. Dez. v. Js. datirten Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch um Ertheilung eines Fürsprecherpatentes stellt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr Schauberg, sobald sich derselbe bei ihr über die Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Kaution von Seite  der Direktion der Finanzen & über die Entrichtung der gesetzlichen Patentgebühr an die Staatskasse ausgewiesen haben wird, ein Fürsprecherpatent auszustellen.
2. Sei hievon dem Hrn. Dr Schauberg, der Direktion der Finanzen & nach Erfüllung obiger Requisite der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen.
