Abgewiesene Appellation, der H. J. Höhn in Burstel, bei Wädenschweil, betreffend Abtretung einer Kiesgrube.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten d. M.] in Sachen des Herrn Seckelmeister Hs. Jacob Höhn in Burstel, Gemeinde Wädenschweil, Beklagten und Appellanten
gegen
das Straßendepartement des Cantons Zürich, Kläger und Appellaten 

betreffend Abtretung von Privatrechten;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnißes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen habe am 27ten Februar über die Rechtsfrage:
„Ob Beklagter schuldig sei, zum Behufe einer Kiesgrube 7840. [Quadratfuß] Wiese, 5. Birn-[,] 2. Apfel- und 1. Zwetschgenbaum an den Staat abzutreten?“ –
erkannt:
1. Es sei die Rechtsfrage bejahend zu entscheiden.
2. Habe dagegen der Staat im Sinne der Erwägung 2. des Erkenntnisses für allfälligen Schaden zu haften.
B. Gegen dieses Erkenntniß des Bezirksrathes richte sich nun die Berufung des Appellanten, in dem er im Allgemeinen eine Zwangsabtretungspflicht zu Herstellung von Kiesgruben und die dießfällige Anwendbarkeit des Expropriationsgesetzes bestreite, weil die Herstellung einer Kiesgrube nicht unmittelbarer, sondern mittelbarer Zweck für eine Straßenbaute und in vorliegenden Fall bloß vortheilhaft, nicht nothwendig sei. Im Speciellen führe Appellant dieselben Einwendungen gegen das Abtretungsbegehren des Staates an, wie vor erster Instanz und mache dann eventuell das Anerbieten, auf der andern Seite der Straße, an eben so vortheilhaft gelegener Stelle Land zu einer Kiesgrube  abtreten zu wollen, welcher ganz dieselbe Beschaffenheit mit dem geforderten habe, sofern überhaupt eine Abtretung gefordert werden könne.
C. In der Beantwortung der Appellationsschrift wende Appellat gegen die allgemeinen Gründe des Appellanten ein, daß nach den aufgestellten Grundsätzen die Administration für den Erhalt von gutem Straßenmaterial am Ende nur auf das Flußgeschieb in solche Entfernungen verwiesen werden könnte, daß die Ausführung von Straßenbauten der Kosten wegen für den Staat sowohl als für die Gemeinden unmöglich würde. Die gezogenen Folgerungen über die Anwendung des Abtretungsgesetzes mit Bezug auf Zwangsabtretung für Kiesland seien unpaßend; – denn der allgemeine Titel: „Gesetz über Abtretung von Privatrechten“, beschränke sich durch die ganze Ausführung aller Paragraphen auf Liegenschaften und könne niemals in der behaupteten Ausdehnung für ganz andere Privatrechte angerufen werden. Das Gesetz verlange aber aus Rücksichten des öffentlichen Wohles die Anlegung neuer Straßen und ein wesentliches Mittel dafür sei die Eröffnung von Kieslagen, die Erwerbung derselben gehöre daher folgerecht unter die Gegenstände, deren Abtretung nach dem Gesetze vom 21. März 1838. gefordert werden könne.  
Auf das eventuelle Anerbieten des Appellanten Land auf der andern Seite der Straße abzutreten, bemerke Appellat, daß die Anlegung einer Kiesgrube an dieser Stelle, wenn nicht gerade als unmöglich, doch als höchst unzweckmäßig und unvortheilhaft für den Staat erscheine, indem hier das Land kaum 5. Fuß hoch sei, auf der abgesteckten Stelle aber sich eine Kieswand von beinahe 20. [Fuß] Höhe vorfinde und überhaupt die Ausbeutung von Material in dem Lande jenseits der Straße nur unter großen Schwierigkeiten und Kosten Statt finden könne.
Die übrigen speciellen Einwendungen gegen die besondern Weigerungsgründe der Abtretung von Seite des Appellanten seien dann eben dieselben, wie sie schon vor erster Instanz angeführt worden sind; –
in Erwägung:
1. Daß die Erwerbung eines möglichst guten Materials für den Bau und den Unterhalt der Straßen durchaus nothwendig ist, daß es im öffentlichen Interesse liegt diese Erwerbung in möglichst geringer Entfernung von den Straßen zu suchen und daß demnach aus Rücksicht des öffentlichen Wohles das Gesetz betreffend die Abtretung von Privatrechten nöthigenfalls hiebei in Anwendung zu bringen ist.
2. Daß im vorliegenden Falle das Kieslager, deßen Abtretung verlangt wird, theils mit Rücksicht auf die Nähe der  Straße, die Reichhaltigkeit des Lagers und die Qualität des Kieses, theils aus dem Grunde als das dem Bedürfniß entsprechenste erscheint, weil es sich dabei nicht um die Eröffnung einer neuen Kiesgrube, sondern nur um die Erweiterung einer schon bestehenden handelt und daß theils aus diesem Grunde, theils wegen des viel geringern Ertrages an Kies der dabei erreicht würde auf das Anerbieten des Appellanten, Land auf der andern Seite der Straße zu fraglichem Zwecke abzutreten, keine Rücksicht genommen werden kann.
3. Daß die besondern Einwendungen des Appellanten gegen die verlangte Abtretung, als
a. es werde der Fahrweg zu seiner Scheune diese selbst durch die Ausbeutung des Kieses gefährdet und
b. es entstehe dadurch in der Nähe der Scheune ein solcher Abgrund, daß sein Vieh bei’m Austreiben Gefahr laufe hinunterzustürzen;
deßwegen als nicht hinreichend begründet erscheinen, weil 
ad a. Die Entfernung von der Grenze der zu erweiternden Kiesgrube bis zu der Scheune des Appellanten immer noch 38. [Fuß] beträgt, mithin eine Gefährdung nicht anzunehmen ist, im übrigen der Staat für einen derartigen Schaden einzustehen hätte, und
ad b. jener Gefahr für das Vieh, wenn sie vorhanden sein  sollte, nöthigenfalls sehr leicht durch eine einfache Umzäunung der gefährlichsten Stelle vorgebeugt werden kann,
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkannt:
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Horgen vom 27ten Februar d. J. bestätigt;
II. Hat der Appellant die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-, 1. Frkn. Weibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen;
III. Wird hievon dem Bezirksrath Horgen, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
