Frei, Uhwiesen; Rekurs betr. Nichtanhandnahme einer Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des a. Gemeindrathsschreiber Frei in Uhwiesen,
betreffend Rekurs gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen beziehungsweise der Staatsanwaltschaft,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. August führte K. Frei von Uhwiesen Beschwerde über die Nichtanhandnahme einer von ihm gegen Fischer Joh. Mändli im Nohl erhobenen Strafklage seitens des Statthalteramtes Andelfingen resp. der Staatsanwaltschaft.
Die rekurrirte Verfügung geht dahin:
K. Frei hat am 25. Juli auf Gebiet der durch Joh. Mändli gepachteten Fischenzen des Kantons Schaffhausen [Zürcher Territorium] eine Flußforelle gefangen, welche ihm sodann vom Pächter gewaltsam weggenommen wurde. Ein Diebstal seitens des  letztern liegt nicht vor, da er sich blos die Beweise der widerrechtlichen Handlung sichern wollte. Was die weiter eingeklagten Vergehen betrifft, [siehe Eingabe an das Gemeindammannamt Uhwiesen] so kann von strafbarer Drohung nicht ernstlich die Rede sein und ist eine Klage wegen Ehrverletzung resp. thätlicher Beschimpfung beim Friedensrichter anzubringen.
B. Der Rekurrent glaubt, daß im Benehmen Mändli’s zum Mindesten unerlaubte Selbsthülfe und thätliche Beschimpfung liege. Es sei in Uhwiesen jedermann der Ansicht, die Grenze zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen werde gebildet durch die Mitte des Rheines, und daß daher letzterm Kanton keine Fischereiberechtigung auf Zürcher Territorium zustehe, die er pachtweise verleihen könnte.
C. In der Beantwortungsschrift vom 1. Wintermonat beantragt das Statthalteramt Andelfingen Abweisung des Rekurses. Frei sei auch vom Bezirksgericht mit seiner Ehrverletzungsklage abgewiesen worden. Ebenso habe dasselbe die Polizeibuße bestätigt, die jenem wegen Uebertretung von § 2 lemma 2 der Fischerordnung auferlegt worden.
Was die angezweifelte Fischereiberechtigung des Kantons Schaffhausen auf Zürcher Flußgebiet unterhalb des Rheinfalles anbetrifft, so soll das Klo-  ster Allerheiligen dieselbe vor Jahrhunderten erworben haben, von dem sie dann an den Staat übergegangen; –
in Anbetracht:
daß die rekurrirte Verfügung weder auf Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs [recte: Rekurrent] wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen und an die Justiz- & Polizeidirektion.
