Bericht der Unterstützungs-Commißion für die wetterbeschädigten Bezirke betreffend die Verwendung der Staatsbeyträge. Weisung an den großen Rath.
Mit Eingabe vom 16. hujus erstattet die Unterstützungs-Commißion für die wetterbeschädigten Bezirke die Schlußrechnung über die Verwendung der Staatsbeyträge, welche sich stellen wie folgt: 
Einnahmen.
1.) Der unter dem 1. July 1841. eröffnete Credit von 
2.) Erlös von verkauften Schindeln und Abholz
3000. Fr.
235.    “ 
– Rp[en].
32. “ 
Summa
3235
32.
Ausgaben
Tit. I. a. Die Entschädigungen für Arbeitslöhne zu Reinigung der Felder und Wiesen [Beschluß des Regierungsrathes vom 23. October 1841]
b.) Die Entschädigungen an Waldeigenthümer für Aufräumen in ihren Waldungen
Tit. II. Ankauf von Sämereyen [Beschluß des Regierungsrathes vom 23. October 1841[]]
Tit. III. Die Kosten der Schindelfabrication [Beschluß vom gleichen Tage]
Tit. IV. Die Auslagen für die Fruchtbesorgung und Spedition, wozu ein Nachtrag am Schluß der Rechnung
750     “ 
228     “ 
789     “ 
1715.
317.
30   “ 
98.
68.
72.
Uebertrag
3861.
68.  
Uebertrag                                                                  Frk[en].
Tit. V. Kosten für anzuordnende Schatzungen
“   VI. Baarauslagen der Commißionsmitglieder
“   VII. Kanzleyausgaben, vorzüglich für Revision der Schatzung
     und Anfertigung der Repartitionstabellen
“   VIII. Verschiedenes
380.
98.    “ 
69.    “ 
293.
13.
Rp[en]. 68
–    “ 
76. “ 
28.
88.
Summa
zieht man hiervon die Einnahme ab
4276.
3235.
60.
32.
so bleibt ein Deficit von 
1041.
28.
welches vorzüglich durch die an das Oberforstamt noch zu leistende Zahlung für das zu Schindeln verarbeitete Holz bewirkt wird, indem die dießfällige Vergütung allein 1139 Frk[en]. 36.  Rpp[en]. beträgt. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Sey der noch nothwendige Credit zur Deckung des fraglichen Deficits von 1041. Frk[en]. 28. Rpp[en]. bewilligt. 
2.) Sey den Mitgliedern der Commißion sowie ihren beyden Actuaren den Herren Tobler und G. von Wyß der beßte Dank für die aufopferde Thätigkeit auszusprechen, mit welcher sie in so befriedigender Weise die ihr zu Theil gewordene schwierige Aufgabe gelöst haben. 
3.) Sey zur Deckung der eben aufgezählten Ausgaben zu welchen noch diejenige von 4067. Frk[en]. 20. Rpp[en]. als Unterstützung an die Eigenthümer zerstörter Gebäude hinzukomme, die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen,  in der Meinung jedoch, daß von der Totalsumme im Betrage von 8343. Frk[en]. 80. Rpp[en]. auf den Credit des Rathes des Innern für außerordentliche Unterstützungen kommen. 
4.) Sey hiervon dem Finanzrathe und von 1.) und 2.) der Commißion unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben. 
Weisung.
Als am 23. Juny v. J. verschiedene Theile des Cantons durch einen Orkan in einem Grade verheeret wurden, wie es vorher vielleicht während Jahrhunderten nie geschehen war, so hielt es der Regierungsrath für seine Pflicht, den so schwer getroffenen Bürgern in denselben theils vom Staate aus so schnell als möglich und mit dem Nöthigsten beyzustehen, theils dann auch für sie die werkthätige Theilnahme ihrer Mitbürger in Anspruch zu nehmen. Ueber das Resultat dieser letztern, den Ertrag der Liebessteuer, ist der getruckte Bericht der vom Regierungsrath niedergesetzten Unterstützungs-Commißion den Mitgliedern des Großen Rathes bereits zur Einsicht mitgetheilt worden und sie werden sich aus demselben überzeugt haben, in wie befriedigender Weise die Commißion ihre eben so schwierige als mühevolle Arbeit der Vertheilung derselben gelöst hat.  
Es bleibt daher dem Regierungsrathe nur übrig, die Rechnung über die Staatsbeyträge, welche natürlicher Weise in diesem Grade bey Abfaßung des Voranschlages für 1841. nicht vorausgesehen werden konnten, dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen. 
Diese Ausgaben betragen nämlich [S. oben Tit: I[]]
VII. pag. 292.					Frk[en]. 4276. Rpp[en]. 60.
Tit: IX. Unterstützung an die Eigenthümer 
ganz zerstörter Gebäude					             4067.       “        20.
Von dieser Summe gehen jedoch 1543. Frk[en]. 80. Rpp[en]. ab, welche auf den dem Rathe des Innern alljährlich für außerordentliche Unterstützungen eingeräumten Credit komme. 
In der angenehmen Voraussetzung demnach, daß die oberste Behörde den Betrag der fraglichen Summe von 6800. Frk[en]. sowie die Art der Verwendung derselben im Hinblicke auf frühere Vorgänge und die menschenfründliche Bestimmung derselben billigen werde, erlaubt sich der Regierungsrath dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß er beschließe: 
Es sey die Summe von 6800. Schweizerfranken als Unterstützung der wetterbeschädigten Bezirke auf die Staatsrechnung des  Jahres 1841. unter einem eigenen Titel „Außerordentliches“ zu übernehmen.
Als Berichterstatter ist MHHerr Bürgermeister Moußon bezeichnet worden.   
