Suspension der Vollziehung des Rathsbeschlußes betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes in Nürenstorf.
Von MHochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister Heß wurde der H. Versammlung eröffnet, am letzten Montag Abend habe Herr Cantonsfürsprech Surber unter Vorlegung eines vom gleichen Tage datirten Zeugnißes des Präsidii des Obergerichtes, daß Nahmens eines gewißen Herrn Dr. Forrer und vier anderer Bürger von Nürenstorf eine Conflictbeschwerdeschrift bezüglich auf die Abtretung der dortigen Gemeindswaldung, vor ungefähr 8. Tagen bey der erwähnten Behörde eingelegt worden, das Ansuchen gestellt, das mit der Vollziehung des betreffenden Rathsbeschlußes inne gehalten werden möchte, welchem Wunsche denn auch bis auf weitere Schlußnahme des Regierungsrathes entsprochen und dem Statthalteramt Bülach demnach durch Präsidialverfügung die erforderliche Weisung ertheilt worden sey.  
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde in Genehmigung der erwähnten Präsidial-Verfügung beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Bülach zu beauftragen, noch acht Tage von heute an gerechnet, mit der Vollziehung des gedachten hierseitigen Beschlußes zuzuwarten, nach Verfluß welcher Zeit dann dieselbe definitiv eintreten solle.
2.) Dem Obergerichte von dem Geschehenen Mittheilung zu machen und dasselbe zu ersuchen, innerhalb der angegebenen Zeitfrist den Regierungsrath davon in Kenntniß setzen zu wollen, welche Folge es der Beschwerdeschrift des Herrn Forrer und Streitgenoßen zu geben für gut befunden habe.
