Vollziehungsbeschluß betr. das Konkordat betr. gegenseitige Zulaßung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich aus den eingegangenen Berichten ergeben, daß die Großen Räthe der Stände Glarus, Appenzell a/Rh, Aargau u. Thurgau dem Konkordate betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst ihre Zusimmung ertheilt haben,
in Gemäßheit des Großrathsbeschlusses vom 20t. August 1861 betreffend den Abschluß dieses Konkordates (Off. Sammlg. Bd. XII. S. 557 f), –
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Das Konkordat zwischen den Kantonen Zürich, Glarus, Appenzell a/Rh, Aargau u. Thurgau betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst soll mit der Publikation im Amtsblatt in Kraft treten, besonders gedruckt in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Während der Dauer des Konkordates werden die § §. 25, 75 12, 107–110 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen vom 20. August 1861, soweit sich dieselben auf die Kandidatenprüfung beziehen, ebenso die § §. 111–113, soweit sie sich auf die  Mitwirkung von Abgeordneten der Synode bei der Ordination solcher Kandidaten beziehen für die Konkordatsprüfungen außer Wirksamkeit gesetzt.
III. Als Abgeordneter des hiesigen Standes im Sinne von Art. 3 litt. a des Konkordates wird Herr Regierungsrath Dr. Suter bezeichnet.
IV. Der Kirchenrath wird eingeladen, im Sinne des Art. 3 lit. b des Konkordates ein Mitglied für die gemeinsame Prüfungsbehörde zu bezeichnen u. hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
V. Das vorliegende Konkordat ist gemäß Art. 7 der Bundesverfassung dem Bundesrathe zur Einsicht vorzulegen.
VI. Den Regierungen der konkordirenden Stände ist davon Mittheilung zu machen, daß das Konkordat hierorts in Vollziehung gesetzt worden sei u. ihnen Disp. 3 zur Kenntniß zu bringen mit dem Ersuchen, auch ihrerseits die nöthigen Vollziehungsmaßregeln zu treffen u. darüber anher zu berichten, wobei der Regierungsrath seine Ansicht dahin ausspreche, daß ihm ein Zusammentritt der Abgeordneten zu dem in Art. 3 litt. a erwähnten Zwecke in allernächster Zeit als sehr wünschbar vorkomme & es ihm ferner sehr zweckmäßig erscheinen würde, wenn die Prüfungsbehörde unmittelbar nach der  Wahl des Präsidenten ihre Funktionen beginnen könnte, u. demselben beliebe, für den Ort des Zusammentrittes Zürich als den annähernden Mittelpunkt zu wählen, & die Einberufung der Konferenz dem hierseitigen Abgeordneten zu übertragen, in welchem Falle derselbe nicht ermangeln würde, sobald die Kantonsregierungen die Wahl der Abgeordneten anher angezeigt, unverweilt zur Einberufung der Konferenz zu schreiten.
VII. Mittheilung an den Kirchenrath.
