Gemeindrath Außersihl, abgewiesenes Gesuch um Ueberlassung des Exerzierplatzes im Kräuel während des eidgen. Schützenfestes.
Der Gemeindrath Außersihl erneuert mit Zuschrift  vom 29/31. Januar sein bereits früher gestelltes Gesuch um Ueberlassung des Exerzierplatzes im Kräuel zur Aufstellung von Schau- u. Verkaufsbuden während des eidgen. Schützenfestes.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Außersihl wird erwiedert, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, da der fragliche Platz während des Schützenfestes, beziehungsweise unmittelbar vor u. nachher mehrfach durch die eidgenössischen und kantonalen Militärkurse in Anspruch genommen werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
