Kantonsrath, Berathung des Berichtes an denselben über das Initiativbegehren betr. obligat. Betheiligung an Wahlen u. Volksabstimmungen.
Der Antrag der Direktion des Innern betreffend Begutachtung des Initiativbegehrens einer obligatorischen Betheiligung bei Wahlen und Volksabstimmungen wird in Berathung genommen u. inhaltlich genehmigt.
Es soll überdieß die Ansicht des Regierungsrathes ausgesprochen werden, daß es als zweckmäßig erscheine,  in Uebereinstimmung mit den Gesetzen betr. das Gemeindewesen u. die Wahlen ein Maximum der Buße von 1. Fr: festzustellen u. daß die Bußen in die Kasse der politischen Gemeinden fallen solle, ferner daß es selbstverständlich den Gemeinden vorbehalten bleiben müsse, bei Gemeindeverhandlungen eine Buße einzuführen oder nicht.
Sodann wird die Direktion des Innern eingeladen, eine definitive Redaktion des Berichtes vorzulegen behufs Erledigung auf dem Cirkularwege.
Das mündliche Referat wird Herren Regierungsrath Walder übertragen.
