Reg. v. Solothurn. Zuschrift an dies. betr. d. Aufnahme d. [Theodor] Henziroß v. Niederbuchsiten in d. hies. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
10. Juni 1865.
Der Regierungsrath des Kantons Solothurn stellt mit Schreiben vom 5. dieß das Gesuch, es möchte der an weißer Kniegeschwulst leidende Theodor Henziroß, Schuster von Niederbuchsiten, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission befürworte die Aufnahme des Patienten,
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:  
1. Die Aufnahme des Henziroß wird bewilligt.
2. Mittheilung an die reg des Kantons Solothurn & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
