Ermächtigung d. Polizeidirekt. z. Ueberlassung des dem U. Frei zufallenden väterlichen Erbes an d. Assekuranzanstalt.
In Sachen des Gemeindrathes Hofstetten nom. des Ulrich Frei daselbst, betreffend Gesuch um Ueberlassung des dem Ulrich Frei zufallenden väterlichen Erbes gegen eine Zahlung von Frk. 100 an die Assekuranzanstalt
hat sich ergeben:
A. Durch obergerichtliches Urtheil vom 3. Oktober 1850 wurde Ulrich Frei jünger, von Huggenberg, bezüglich des am 24. Juli 1849 daselbst stattgehabten Brandes der Brandstiftung ersten Grades schuldig gefunden und daher zu 13 jährigen [sic!] Kettenstrafe und zum Ersatze von 10fl. 1863 an die Kantonalassekuranzan-  stalt u. s. w. verurtheilt.
B. Die Ersatzforderung der Assekuranzanstalt beträgt, da an die Kreditoren des Ulrich Frei 10fl. 257 ß. 34. Rp. 2 weniger als der Brandschaden ausgemittelt war, bezahlt werden mußten, 10fl. 1605 ß. 5 Rp. 2 nebst Zinsen hievon seit der Zahlung.
C. Ein Gesuch des Gemeindrathes Hofstetten vom 7. März 1859 an die Direktion der Polizei, sie möchte bezüglich des dem Ulrich Frei von seinem verstorbenen Vater, Felix Frei, zugefallenen ca Frk. 230 betragenden Erbes auf Geltendmachung der Schadenersatzforderung der Assekuranzanstalt verzichten, wurde von derselben unterm 12. März 1859 der Konsequenz wegen, abgewiesen u. das Statthalteramt Winterthur beauftragt, bei Liquidation dieser Erbschaft die Interessen der Assekuranzanstalt bestens zu wahren.
D. Mit Begleitschreiben vom 1 diess übermittelt das Statthalteramt Winterthur ein Schreiben des Gemeindrathes Hofstetten vom 23/30. v. M. in welchem derselbe mittheilt, es habe bis zur Zeit eine Liquidation des Nachlasses von Felix Frei nicht stattfinden können und neuerdings dafür nachsucht, es möchte dem Ulrich Frei die Erbschaft seines Vaters Felix Frei gegen Zahlung  von Frk. 100 an die Assekuranzanstalt ohne weitere Ansprüche überlassen werden.
E. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt dieses Gesuch.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei ist ermächtigt, gegen Leistung einer Zahlung von Einhundert Franken auf jede weitere Ansprache an das dem Ulrich Frei von seinem Vater Felix Frei zugefallene Erbe zu verzichten, dagegen wird das Recht der Forderung vorbehalten, sofern Ulrich Frei in der Folge durch andere Erbschaften oder auf andere Weise wieder zu Vermögen kommen würde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hofstetten u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
