Polit. Gemde Volketsweil Ausscheidung d. ökonomischen Verhältnisse mit ihren Zivilgemden.
In Sachen der politischen Gemeinde Volketsweil und der Zivilgemeinden Gutensweil, Hegnau, Kindhausen, Volketsweil und Zimikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Ver-  hältnisse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. Oktober 1879 machte der Gemeindrath Volketsweil dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß zwischen der dortigen politischen Gemeinde & den genannten Zivilgemeinden eine Vereinbarung zu Stande gekommen sei, welche dahin geht:
Die fünf Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfang unverändert fort; dieselben übernehmen außer der ihnen laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten wie bisher auf eigene Kosten: das Feuerlöschen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens. Ein Ersatz an das politische Gemeindegut gemäß § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Uster, zur Begutachtung eingeladen, trägt in seiner Beschlussesmittheilung vom 14. Juni d. Js. auf Genehmigung dieser Vereinbarung an, welche die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde Volketsweil wie der betheiligten Zivilgemeinde erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Volketsweil & den Zivilgemeinden Gutensweil, Hegnau, Kindhausen, Volketsweil & Zimikon wird gemäß  § 3 & § 5, Abs. 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Volketsweil und der Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden.
