Beschluß betr. d. Bundesgesetz bezügl. d. eid. Oberaufsicht üb. d. Forstpolizei im Hochgebirge.

[Präsidial-Verfügungen
9. Mai 1876.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom schweiz. Bundesrathe in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetzes betreffend die eidgenössische Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge, vom 24. März 1876,
beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.  
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist, binnen welcher die Volksabstimmung über das Gesetz zu verlangen ist, mit dem 28. Heumonat nächsthin zu Ende geht.
