Ermächtigung des Polizeirathes, die Flüchtlingskarten bis Ende Dezember zu erneuern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Tit Vicepräsidenten des Polizeirathes,  aus den in dem Beschluße vom 31 Oktober l. Js. angeführten Gründen;
beschloßen:
I. Sei der Polizeirath ermächtigt, die Aufenthaltsbewilligungen der deutschen Flüchtlinge bis Ende laufenden Monats zu verlängern, beziehungsweise den letztern neue Karten bis auf den genannten Termin zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Polizeirath.
