Wiederholte Abweisung des Siegfried Weiß um Gestattung des Aufenthaltes im hies. Kanton.
Mit Schreiben vom 12 dieß wiederholt Siegfried Weiß in Hottingen das Gesuch, es möchte ihm, da er vorläufig nur auf ca 6 Wochen als Fremder im hiesigen Kanton sich aufzuhalten gedenke, die hiezu erforderliche Bewilligung ertheilt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Petenten durch das Statthalteramt, Zürich zu erwiedern, es könne in sein Gesuch nicht eingetreten werden.  
II. Mittheilung an Weiß, sowie an die Direktion der Polizei.
