Einbürgerung des heimatlosen Xaver Mai in Fehraltorf.

Die Direktion der Polizei berichtet:
A. Es handelt sich gegenwärtig darum, den heimatlosen Xaver Mai in einer Gemeinde einzubürgern. Als eine Gemeinde, der ein heimatloser zugewiesen werden könne, wurde vom Bezirksrath Pfäffikon mit Schreiben vom 8. August 1855 Fehraltorf vorgeschlagen. Diese Gemeinde versteure 1,364,000 Frk. à 1 ‰, zähle 256 stimmberechtigte Bürger; sie habe verhältnißmäßig am wenigsten Arme und Dürftige. Auch besitze diese Gemeinde noch sehr ansehnliche öffentliche Güter.
B. Die Gemeinde Fehraltorf macht gegen diese Einbürgerung folgende Einwendungen:
1.) habe die Gemeinde zehn Jahre lang an einen Verein in Zürich einen Beitrag zur Unterstützung der Heimatlosen verabfolgen lassen.
2.) bestehe das Armengut bloß in Frk. 8526; die Zahl der zu unterstützenden sei beträchtlich, die Ausgaben bedeutend. Die Gemeinde müsse fast jedes Jahr eine Armensteuer einziehen. 
Xaver Mai besitzt kein Vermögen.  
Da die Verhältnisse der Gemeinde Fehraltorf die Zutheilung eines Heimatlosen in dieselbe vollständig rechtfertigen,
so hat der Regierungsrath hierauf,
in Anwendung der §§ 5 und 7 des Gesetzes über die Einbürgerung von Heimatlosen etc. vom 7t Hornung v. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Fehraltorf der Xaver Mai zur Einbürgerung zuzuweisen.
II. Sei derselben eine Einkaufssumme von Frkn. 500 aus der Polizeikasse zu bezahlen, wovon die gewöhnlichen Einzugsgebühren in die betreffenden Güter entrichtet und der Rest für das Gemeindgut verwendet werden soll.
III. Sei dem Xaver Mai das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf und an die Direktionen des Innern und der Polizei.
