Erl. Appellation i. S. des Hrn. a. Seckelmeister Sieber in Seebach gegen die dort. Gemeinde betr. Expropriation.
In Sachen des Herrn alt Seckelmeister Johannes Sieber in Seebach, Beklagter und Appellant, gegen die dortige Gemeinde, Klägerin und Appellatin,  
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A bis D siehe das Urtheil des Bezirksrathes.
E. Am 28. Sept. / 11. Oktob. 1854 hat der Bezirksrath Zürich erkennt: a.) Es sei Herr Sieber zur Abtretung des fraglichen Stückes Land gegen Entschädigung verpflichtet; b.) Trage derselbe die erlaufenen Kosten.
F. Gegen dieses Urtheil beruft sich Herr Sieber auf den Regierungsrath und führt an:
Der fragliche Platz sei für ihn selbst äußerst nothwendig. Es gebe wohl 7 bis 8 andere Plätze in der Gemeinde, auf denen das Schulhaus wenigstens gleich vortheilhaft u. mit geringern Kosten erbaut werden könne, worüber sich der Appellant auf eine Expertenuntersuchung beziehe. Nur gegen eine außerordentliche Entschädigung könnte sich der Appellant entschließen, auf die Befriedigung seines eigenen Bedürfnißes zu Gunsten der Gemeinde zu verzichten.
G. Die Gemeinde Seebach erwiedert: Es sei schon längst durch die Gemeinds- und Bezirksbehörden ausgemittelt, daß der fragliche Platz des Herrn Sieber der einzige schickliche Bauplatz für das neue Schulhaus sei. Der dießfällige Entscheid  schlage ausschließlich in die Kompetenz der Schulbehörden ein.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Bei Errichtung eines neuen Schulhauses ist es Sache der Schulbehörden (der Gemeinds- und Bezirksschulpflege und beziehungsweise des Erziehungsrathes), die für den fraglichen Zweck sich am besten eignende Baustelle auszumitteln. Der diesfällige Entscheid der zuständigen Behörden ist für das Expropriationsverfahren maßgebend.
2. Es ist daher auf die Einrede des Appellanten, daß andere ebenso zweckmäßige Baustellen in der Gemeinde sich befinden, deren Eigenthümer zur Abtretung angehalten werden können, nicht einzutreten.
3. Auch abgesehen hievon ist es einleuchtend, daß die Appellatin, wenn sie von einem Grundeigenthümer an den andern gewiesen werden könnte, sich in einem fehlerhaften Kreise herum bewegen müßte u. möglicher Weise nie an’s Ziel gelangen würde.
4.) Die Behauptung des Appellanten, daß er das fragliche Land für sich selbst brauche, ist unerheblich, da nach dem Prinzip des Expropriationsverfahren das Privatbe-  dürfniß dem öffentlichen Bedürfniße weichen muß. Uebrigens gibt ja der Appellant selbst deutlich zu verstehen, daß er sich gar wohl zu der verlangten Abtretung bequemen könnte, wenn ihm eine höhere Entschädigung angeboten würde, so daß strenge genommen, nicht die Abtretungspflicht, sondern die Größe der Entschädigung, deren Ausmittlung nicht den Verwaltungsbehörden zusteht, in Frage liegt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage der Appellant auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Zürich, b) an die Justizdirektion.
