Eidg. Polytechnikum, Beschluß betr. Kollaudation dess. & dießf. Zuschrift an d. Bundesrath.
Betreffend die Abnahme des Polytechnikums von Seite der Eidgenossenschaft berichtet die Direktion der öffentl. Arbeiten, sie habe unterm 24. v. Mts. dem eidg. Departement des Innern eröffnet, nachdem das neue Polytechnikumsgebäude, theilweise schon im Frühjahr 1863 & seit Frühjahr 1864 vollständig, dem eidgen. Schulrathe zur Verfügung gestellt worden, & nunmehr auch alle übrigen Arbeiten mit Ausnahme derjenigen der malerischen Ausschmückung der Aula vollendet seien, ebenso auch die Heizung bereits abgenommen sei, scheine es an der Zeit, die Frage der definitiven Uebergabe des Gebäudes an die Eidgenossenschaft zu behandeln. Die Uebergabe dürfte wohl nach der Ansicht der  Direktion in zwei Akte sich theilen, deren Einer, die formelle Abnahme des Gebäudes d. h. die Untersuchung, ob die Räumlichkeiten dem Programm gemäß erstellt seien, jetzt vorgenommen werden könnte, während der Zweite, die festliche Einweihung sämmtlicher Räumlichkeiten des Polytechnikums, auf den Zeitpunkt der Vollendung der Aula d. h. auf August 1866, zu verschieben wäre. Für den Fall, daß das Departement mit diesem Vorgehen einig gehe, werde dasselbe ersucht, den Zeitpunkt bezeichnen zu wollen, auf welche diese Abnahme erfolgen könne. – Hierauf habe das Departement mit Zuschrift vom 4 dieß erwiedert, der Bundesrath habe in Folge obiger Mittheilung am 1. dieß die Herren Architekten Rathsherr Merian in Basel & Rychner in Neuenburg als Experten für die Kollaudation bezeichnet, um nach genommener Einsicht ihr Gutachten darüber abzugeben, ob der Bau im Ganzen oder Einzelnen dem vereinbarten Programm & den genehmigten Plänen entsprechend ausgeführt sei & ob das Gebäude im Allgemeinen als seinem Zwecke gemäß gehörig eingerichtet betrachtet werden könne. Zur Vornahme ihrer Verrichtungen sei den Experten der 29. & 30. dieß & der 1. Dezember bezeichnet worden, an welch letzterm Tage gleichzeitig die Herren Bundespräsident Schenk & Bundesrath Dubs eine persönliche Besichtigung vorzunehmen gedenken.
Indem die Direktion dem Regierungsrathe von dieser Korrespondenz Kenntniß gibt, verbindet sie damit die Anfrage, ob der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehen  dürfte, eine Abordnung aus seiner Mitte zu bezeichnen, um die vorbenannten Tit. Mitglieder des Bundesrathes bei ihrer Herkunft am 1. k. Mts. zu begrüßen & der fragl. Besichtigung beizuwohnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschließt:
1. Es seien die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder & Regierungsrath Hagenbuch als Abgeordnete des Regierungsrathes im Sinne vorstehender Anfrage zu bezeichnen.
2. Mittheilung dem Bundesrath, an die Herren Abgeordneten & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
