Druckerei Richtersweil; Genehmigung d. abgeänderten Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von der Druckerei Richtersweil [Geschäftsführer: C. Deutsch] mit Zuschrift vom 27. April zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Abänderung der Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an  die Druckerei Richtersweil unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
