Abweisung des Rekurses eines J. Frei aus Theingen gegen den Polizeirath betreff. Wegnahme eines Bestellungspatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Fürsprech Spöndli, Namens eines J. Frei aus Theingen, Beschwerdestellers
gegen
den Polizeirath, betreffend Wegnahme eines Bestellungspatentes u. s. w. 
auf das Ergebniß des rekurrirten Beschlusses und da sich Ferner ergeben:  Rekurrent führe an: Es sei unrichtig, daß er zudringlich gewesen oder auch nur Ein Mal eine Mahnung erhalten, es falle auf, daß einerseits das Präsidium des Polizeirathes aufgestellte Anfrage nichts davon gesagt habe, daß die Verhaftung irrthümlich geschehen sei, anderseits auf eine polizeiliche Untersuchung über den Mißbrauch des Patentes hingewiesen habe, eine solche aber trotz wiederholten Begehrens nicht geführt worden sei. Rekurrent verlange daher 1. Aufhebung des dispos. I. des resp. Beschlusses und 2. Ertheilung eines neuen Patentes für das Jahr 1847.
– nach Einsicht der resp. Polizeiakten; 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach der Art, wie der Rekurrent sein Geschäft betrieben hat, der Polizeirath völlig befugt war, demselben das Patent zu entziehen; 
2. daß übrigens durch den Ablauf des Jahres der erste Theil des Rekurses kein materielles Interesse mehr darbietet; 
3. Daß das zweit Begehren in erster Instanz bei dem Polizeirathe anhängig zu machen ist; 
beschlossen:
I. Es ist das erste Begehren des Rekurrenten abgewiesen; 
II. Ist derselbe hinsichtlich des zweiten angebrachter Maßen abgewiesen;  
III Wird hievon dem Polizeirathe und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben. 
