Festsetzg. d. Traktandenverzeichnisses f. d. ordentl. Wintersitzung d. [Großen Rathes].
Der Zeitpunkt für Abhaltung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes wird definitiv auf Freitag den 27. d. Mts. festgesetzt.
Das Verzeichniß der zu behandelnden Gegenstände wird in folgender Weise angeordnet u. dem Präsidium des Großen Rathes zur Einsichtnahme u. Gutheißung mitgetheilt:
1. Genehmigung des Protokolls;
2. Weisung des Regierungsrathes betreffend Anerkennung der Wahlen von 2 Mitgliedern des Großen Rathes;
3. Geprüfter Gesetzesentwurf betr. die Wirthschaften;
4. Bericht des Regierungsrathes betr. die Petition der Vorsteherschaft des Vereins der Niedergelassenen in Winterthur um Berichtigung des § 175 des Gemeindegesetzes;
5. Kommissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1866;
6. Kommissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über das Jahr 1866;
7. Kommissionalgutachten betr. den Bericht über das Kirchenwesen im Jahr 1866.
8. Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission über die Uebersicht der Staatsrechnung u. s. f. vom Jahr 1866;
9. Bericht über den Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen u. Ausgaben im Jahr 1868;
10. Wahlen;  
a. des Präsidenten des Großen Rathes;
b.   “    Vicepräsidenten [des] “         “
c. Wahl eines Mitgliedes der Erziehungsrathes;
d.   “          “    Ersatzmannes des Obergerichtes;
e.   “          “                “             “    kant. Kriegsgerichtes.
11. Petitionen.
