Der Gemeindrath Oberstraß wird in seiner Ansprache, daß die Gemeinde Fluntern zu Straßenbauten behülflich seyn solle, abgewiesen.
In Betreff des von dem Gemeindrathe Oberstraß mit Schreiben d. d. 19. v. M. gestellten Gesuches, daß die Gemeinde Fluntern angehalten werden möchte, ihr mit Fuhrleistungen zu Anlegung der neuen Straße von der Tanne bis zum Bethhause in Oberstraß behülflich zu seyn, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 9. hujus hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß die Gemeinde Fluntern bereits bedeutende Anstrengungen für Straßenarbeiten gemacht und verhältnißmäßige Lasten zu tragen habe, beschloßen, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Gemeindrathe Oberstraß durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben. 
