Pfarramt Laufen, abgelehntes Gesuch um Dazwischenkunft bei der Regierung von St. Gallen für Einbringung von Auslagen in einer Heirathsangelegenheit.
Das Pfarramt Laufen theilt mit Zuschrift vom 22. Febr. Folgendes mit:
Am 4. November 1872. habe dasselbe laut beiliegendem Schreiben des kath. Pfarramtes St. Gallen das Ansuchen erhalten, das Eheversprechen eines gewissen Dominik  Sträßle von Mogelsberg, Kanton St. Gallen, mit Margaretha Müller von Flurlingen ordnungsgemäß in dortiger Kirche zu verkünden, da der Bräutigam ein Kantonsfremder. Die Braut eine Kantonsbürgerin gewesen [sic!], habe das Pfarramt nach Vorschrift dem Gemeindrathe Flurlingen Mittheilung gemacht u. von diesem unter Nachnahme von Fr: 4.80 Rpn. die Promulgation des Gerichtspräsidenten erhalten, inzwischen sei ein Brief von Sträßle eingegangen, der, soviel aus den verworrenen Ausdrücken zu entnehmen gewesen, ohne dortseitige Verkündigung Hochzeit zu halten gewünscht habe; da aber das Pfarramt Laufen den Auftrag des Pfarramtes St. Gallen in Händen gehabt u. die dießfälligen Schritte nicht mehr habe rückgängig machen können, auch das Verlangen Sträßles als durchaus illegal habe[?n] betrachten müssen, so habe es die nöthigen Schriften mit dem Verkündschein vom 12. November 1871. unter Nachnahme der Kosten an das kath. Pfarramt St. Gallen geschickt; diese Nachnahme sei dann aber refusirt u. dem Pfarramt Laufen mitgetheilt worden, die Ehe sei bereits am 14. November, nachdem das kath. Pfarramt St. Gallen bei der dortigen Staatskanzlei die Dispensation von der Beibringung eines Verkündscheines der Heimatsgemeinde erwirkt habe, vollzogen worden. Eine nochmalige Verwendung beim Pfarramt St. Gallen um Bezahlung der nun auf Frs: 5.20. sich belaufenden Auslagen sei vergeblich gewesen, das Pfarramt sei vielmehr an den nunmehr verheirathe-  ten Sträßle gewiesen worden, um auf privatem Wege sein Guthaben einzutreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten und müsse dem Pfarramt Laufen überlassen werden, seine Forderung dem betreffenden St. Gallischen Angehörigen gegenüber auf dem civilrechtlichen Wege geltend zu machen. –
