Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des Kantonalverhörrichters.
Der Regierungsrath beschließt, es sei folgende Weisung an den Großen Rath zu richten:
Weisung:
Da die Amtsdauer des Kantonalverhörrichters abgelaufen ist, so wurde im Traktandenverzeichniß darauf Bedacht genommen. Es ist jedoch der Zweiervorschlag, den das Kriminalgericht nach § 118 des Gesetzes über die Strafrechtspflege dem Großen Rathe zu machen hat, dem Regierungsrathe nicht zugekommen, ohne Zweifel wegen des nahe bevorstehenden Eingehens dieser Stelle, & weil das Kriminalgericht angenommen hat, der Große Rath werde auch rücksichtlich dieser Stelle gleich verfahren wollen, wie bei Anlass der Erneuerungswahl zweier Mitglieder des Gerichtes selbst. Aus diesen gleichen Gründen hat sich auch der Regierungsrath nicht veranlaßt gesehen, das Kriminalgericht zur  Einsendung des Zweiervorschlages zu veranlaßen, dagegen hält er es für angemessen, den Großen Rath hievon in Kenntniß zu setzen.
Der Regierungsrath benutzt diesen Anlass, den Großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
