Bundesrath; Auslieferung Franz Salet v. Untereggingen.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Franz Salet, Schneider, von Untereggingen, Baden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschloßen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit gefäll. Zuschrift vom 29. November 1879 theilten Sie uns mit, daß zufolge Berichtes des Regierungsrathes des Kts. Basel-Stadt, ein Franz Salet, Schneider, von Untereggingen, Amts Bonndorf, am 7. April 1881 an das Kommando des kant. Polizeikorps Zürich werde zugeführt werden, und daß derselbe nach Erstehung allfälliger hierorts verhängter Strafen dem Amtsgericht Bonndorf zuzuführen & Ihrer h. Stelle über den Vollzug sr. Zt. Bericht zu erstatten sei. Auf unsere Nachfragen über den Verbleib des Salet erhalten wir nun vom Polizeikommando des Kts. Basel-Stadt die Mittheilung, daß Rubr. wegen chronischer Geisteskrankheit am 4. Februar 1881 in die badische Heil- & Pflegeanstalt zu Illnau versorgt worden sei.
Indem wir, unter Rückschließung des bezügl. Haftbefehles, Ihnen von dieser Erledigung der Angelegenheit Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir etc.“
