Neue Verwendung der Regierung von Schaffhausen, daß dem Musikus Kölla von Stäfa sein zweyter Sohn zurückgegeben werde.
Mit Schreiben vom 15. d. M. verwendet sich die Regierung des Standes Schaffhausen neuerdings dafür, daß dem dortseits seßhaften Musikus Cölla von Stäfa ein von seiner Mutter entführter Knabe nebst dem von denselben für ein Concert in Empfang genommener Geldbetrage wieder zurückgestellt werden möchte. 
Dieses Gesuch wird dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
