Abgewiesener Rekurs des Flüchtlings Meisinger um Gestattung des Aufenthalts in Bülach.
Unter Beilegung eines vom Eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartement ausgestellten Passes sowie eines Zeugnisses des Herrn Gerichtsschreiber Denzler in Bülach, sucht der badische Flüchtling Herr B. Meisinger, welchem auf der Gerichtskanzlei  Bülach eine Anstellung zu Theil wurde, darum nach, daß sowohl ihm als auch seiner Familie [Frau und ein Kind die schon auf dem Wege seien] der Aufenthalt in Bülach gestattet werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift und der Beilagen,
beschlossen:
I. Sei Herrn Meisinger zu erwiedern, es könne auf das Gesuch, ihm den Aufenthalt in Bülach zu gestatten, nicht eingetreten werden und es müsse ihm überlassen werden, sich dießfalls an die Eidgenössischen Behörden zu wenden. Was seine Familie betreffe, so bedürfe er, um eine Aufenthaltsbewilligung zu erhalten für dieselbe gehörige Ausweisschriften.
II. Sei hievon Herrn Meisinger unter Rücksendung der Akten sowie dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
