Med Dr Karl Emil Martin v. Möhringen - Baden in Wollerau. [Landrechtsertheilung].
Herr Med. Dr Karl Emil Martin, von Möhringen, Großh. Baden, dato wohnhaft in Wollerau, welchen die Gemeinde Schwamendingen in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, wünscht nun auch, daß ihm das zürch. Landrecht ertheilt werden möchte.
Die erforderlichen Ausweispapiere, als Heimatschein, Familienschein, Leumdens- u. Vermögenszeugniß, die eventuelle Entlassungsurkunde sowie die Bürgerrechtszusicherung sind dem Gesuche beigelegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über die definitive Entlassung aus dem badischen Gemeinds- u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei nach Erfüllung obiger Bedingungen die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Dr Martin die Landrechtsurkunde auszufertigen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Schwamendingen  u. an den Gesuchsteller, sowie an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
