Bundesrath, Zuschrift betreffend die Note der großh. Badischen Regierung über die dortige Gesetzgebung betr. Eheschließungen etc. resp Aufhebung der Uebereinkunft von 1808.

[Praesidial - Vom 18 November: - Verfügungen.] [sic!]
Die vom Bundesrathe als Nachtrag zu seinem bezügl. Kreisschreiben eingesandte gedruckte Note des großh. Badischen Ministeriums betreffend das neue Gesetz über die Eheschließung der Badener im Auslande u. über die Eheschließungen der Ausländer im Großherzogthum Baden wird der Direktion der Justiz zu den Akten überwiesen.
