Rekurs d. Erben des [Heinrich] Keller v. Zürich betr. Steuernachzahlung.
Mit Zuschrift vom 1. Oktober 1881 rekurrirt Hr. R. Kunz-Kramer, in Zürich als Vormund der Kinder des David Keller, daselbst, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 17. Sept. 1881, wonach die Nachzalungsgrundlage für die Hinterlassenschaft des verstorbenen Heinrich Keller, a. Gastwirths von Zürich auf Fr. 55,000 angesetzt und, da bloß Fr. 25,000 versteuert worden waren, eine Nachsteuer im Betrage von Fr. 740 verlangt wird. Der Rekurrent gibt zu, es basire die bezeichnete Verfügung genau auf den bestehenden Gesetzesbestimmungen, er hält es aber für ungerecht, daß wenn jene Steuergrundlagen sowol von Seite der Stadt als des Staates Anwendung finde, dadurch das kleine Erbtheil, das seinen Mündeln zugefallen, fast gänzlich absorbirt werde, während ein anderer Miterbe wol im Stande wäre, die nachsteuer allein zu tragen.  
Es kommt in Betracht:
Die Nachsteuer trifft gemäß § 38 des Steuergesetzes den Nachlaß und wird nicht direkte den Erben oder Erbtheilen auferlegt, vielmehr ist dieselbe zum Voraus von der Erbschaft abzuziehen. Da nun der Verstorbene ganz unbestritten Fr. 30,000 mehr Vermögen besessen als verteuert hat, so kann von der Forderung einer ungeschmälerten Nachsteuer für diesen Betrag nicht Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Kunz-Kramer ist abgewiesen.
II. Rekurrent beträgt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion.
