Wahl d. Oberinspektors, e. Instruktors I. & e. solchen II. Kl. bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, 

auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren neuerdings
gewählt:
Zum Oberinstruktor der Infanterie:
der bisherige:
Herr Oberst Albert Stadler, von Zürich,
Zum Instruktor erster Klasse:
der bisherige:
Herr Oberstlieutenant Rudolf Heß, von Zürich,
Zum Instruktor zweiter Klasse:
  “    Major Heinrich Graf, von Rafz.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
