Schreiben des Bundesrathes betr. Ausstellung e. Heimatscheines resp. Reisepasses für Adelheid Pichler aus Kufstein.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12 Juli 1861.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt der Bundesrath mit, daß nach einer ihm durch den schweizerischen Geschäftsträger in Wien übermittelten Note des kaiserl. Ministeriums des Aeußern der Stadtmagistrat Feldkirch nunmehr gegen die Ausstellung eines Heimatscheines resp. Reisepasses für die in Oberstammheim lebende Adelheid Pichler, uneheliche Tochter der Rosalia Pichler aus Kufstein, verehelichte Ita, keine Einwendung erhebe, sobald ihm die Personalbeschreibung der genannten u. der entsprechende Stempelbetrag von 72 xr Östr. W. übergeben sein werde.
Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Oberstammheim Kenntniß gegeben.
