Erstreckung der Frist an Hrn. Messikomer in Stäfa f. Einreichung eines Rekurses gegen die Direkt. d. öff. Arbeiten betr. Landanlage.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. December 1860.
Herr Fürsprech Sulzberger stellt unterm 3. dieß das Gesuch, es möchte ihm die Frist für Einreichung  eines Rekurses Namens des Herrn Messikomer in Stäfa gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24/28. v. Mts. betreffend Landanlage um 10 Tage erstreckt werden, da er Zeit brauche, um sich über die Verhältnisse gehörig aufzuklären.
Es wird verfügt:
I. Sei die Frist für Einreichung obigen Rekurses um 10 Tage erstreckt.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Sulzberger u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
