[Heinrich] Schwarz, Schönthal - Zell; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Schwarz, in Rykon - Zell, ersucht mit Zuschrift vom 15. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Schönthal daselbst während 3 Monaten, vom 1. Januar 1884 an, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Die kontraktmäßige Ausführung einiger größerer Aufträge sei ihm nur bei verlängerten Arbeitszeit möglich & hoffe er um so eher auf Entsprechung, als es ihm im andern Falle zum großen Nachtheil gereichen würde.
Sowol der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurde am 14. April 1882 & am 13. März d. Js. eine Arbeitszeitverlängerung von je 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei im Schönthal während 3 Mo-  naten, vom 3. Januar 1884 an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
