Abgewiesenes Gesuch der Theater-Aktiengesellschaft in Zürich um Unterstützung des Theaters.
Die Vorsteherschaft der Theater-Aktiengesellschaft in Zürich richtet unterm 8. p. an den Regierungsrath das Gesuch um Unterstützung des Theaters sei es durch einen Jahresbeitrag oder durch Nachlaß des Zinses, welchen dieses Institut dem Staate schuldet. Es wird dieses Gesuch hauptsächlich damit begründet, daß die Vorsteherschaft theils durch Vorschüsse theils durch Verminderung des Miethzinses ihre Kräfte im Interesse des Fortbestands des Theaters in dem Grade erschöpft habe, daß sie von sich aus nichts mehr thun könne. Da sie aber zur Bestreitung des Zinses der auf dem Gebäude lastenden Passiven und der übrigen unausweichlichen Ausgaben fast allein auf den Miethzins für das Theater angewiesen sei, so drohe  Gefahr, daß das Haus den Kreditoren überlassen und die Aktiengesellschaft gänzlich aufgelöst werden müsse, wenn das Haus während eines Jahres geschlossen bleibe. Der letztere Fall könne aber sehr leicht eintreten, da die Erfahrung gezeigt habe, daß ein Unternehmer unter den bisherigen Bedingungen ohne Zuschüsse nicht bestehen könne.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es ist der Theater-Aktiengesellschaft zu erwiedern, der Regierungsrath könne ihrem Wunsche um Unterstützung des Theaters nicht entsprechen.
