Der Bundesrath zeigt an, daß er gegen den Staatsvertrag zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau betr. die Eisenbahn nichts einzuwenden habe.
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 7 dieß den zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau abgeschlossenen Staatsvertrag betreffend die Erstellung einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur und Frauenfeld nach Romanshorn mit der Erklärung zurück, er habe gegen diese Uebereinkunft nichts zu erinnern, indem dieselbe nichts enthalte, was der Bundesverfassung oder dem Bundesgesetze zu wider wäre. Dabei werde jedoch von der Voraussetzung ausgegangen, daß die zur eidgenössischen Genehmigung eingesandte Konzession diese Ratifikation von Seite der schweizerischen Bundesversammlung auch wirklich erhalte.
