Ertheilung v. Gratifikationen an verschiedene Dozenten der Hochschule u. der Kantonsschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
da in Folge der Nichtbesetzung mehrerer Professuren und um anderer Verhältnisse willen auf einigen das höhere Unterrichtswesen beschlagenden Posten des Büdgets vom Jahr 1853 Ersparnisse gemacht worden sind, welche die Verabreichung von außerordentlichen Gratifikationen an Dozenten der Hochschule ausnahmsweise möglich machen,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Dr Julius Hillebrand in Anerkennung seiner Wirksamkeit an der Hochschule während des laufenden Schuljahres eine Gratifikation von Frk. 1458.33c zu verabreichen.
II. Es sei Herrn Professor Dr A. L. Kym in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen.
III. Es sei dem Herrn Privatdozent W. Rüstow in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk 300 zu ver-  abreichen.
IV. Es sei Herrn Oberlehrer G. Izschetzsche in Anerkennung der rühmlichen Lehrthätigkeit, welche er an der obern Industrieschule im Gebiete der kaufmännischen Wissenschaften zum Theil ohne eine ihm Kraft seiner Anstellung obliegende Verpflichtung entwickelt hat, sowie im Hinblick auf den durch die gegenwärtig bestehenden Verhältnisse veranlaßten geringen Betrag der fixen Besoldung des Herrn Zschetzsche [sic!] eine Gratifikation von Frk. 700. zu verabfolgen.
V. Es sei dem Herrn Prorektor Dr M. A. Fick in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 300 zu verabfolgen.
VI. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, die Ausbezahlung dieser Gratifikationen auf die Kredite des Büdgets 1853: „H Direktion des Erziehungswesens, I. Hochschule, 1. Besoldung des Lehrerpersonals,“ oder „III Gemeinschaftliche Bedürfnisse der Hochschule u. Kantonsschule, 2 Personalzulagen,“ auszuweisen.
VII. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
