Dr Ryf; Gesuch um Anschaffung d. Supplementbandes zum Ullmer’schen Kommentar d. privat. Ges. Buches für d. kant. & Bezirksbehörden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Dr Ryf, in Zürich um Anschaffung des Supplementbandes zum Ullmer’schen Kommentar des privatrechtl. Gesetzbuches für die kantonalen und Bezirksbehörden,
in Betracht, daß nicht genügende Gründe vorhanden sind, um dieses Privatunternehmen von Staatswegen in der genannten Weise zu subventioniren & den einzelnen Behörden und Beamten, welche des genannten Buches bedürfen, überlassen werden mag, dasselbe von sich aus anzuschaffen;
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten.
