Sistirungsrekurs S. Weiß Sohn, München, c. Dreifuß [Zürich] betr. Betrugsversuch.
In Sachen des Advokat Meyer-Stadler, Ns. S. Weiß, Sohn, in München, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Untersuchungssachen gegen Samuel & Hermann Dreifuß, Kleiderhändler, in Zürich,
betreffend Versuch von Betrug bezw. betrüglichen Bankerott,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 25. August 1883, von der Direktion der Justiz & Polizei am selben Tage genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft die eingangserwähnte Untersuchung sistirt, unter Begründung: es seien die Requisite dieser Delikte nicht nachweislich & die Damnifikaten für ihre Forderungen befriedigt.  
B. Diese Sistirungsverfügung wird von Advokat Meyer-Stadler Namens S. Weiß angefochten mit dem Antrage, daß der Staatsanwaltschaft aufgegeben werde, die fragliche Untersuchung fortzusetzen.
Die Motivirung, daß Weiß für seine Forderung befriedigt sei, sei ganz unrichtig. Richtig sei, daß Schwarz Söhne in Echzell befriedigt seien, aber für Weiß habe Rekurrent am 7. Juli d. Js. eine neue Strafklage erhoben & verweise er zunächst auf diese Klageschrift. Noch heute schulden die Dreifuß dem Weiß 635 Fr. nebst Zins à 5% von 1300 Fr. seit Anhebung der Betreibung; denn sie haben die Bezahlung jenes Betrages verweigert unter der falschen Vorgabe, Weiß habe mit ihnen einen Nachlaßvertrag von 50% eingegangen.
Qualifizire sich schon diese falsche Vorgabe als Verbrechen, so haben im Weitern die Angeschuldigten sich gegenüber dem Audienzrichter des Versuchs von ausgezeichnetem Betrug schuldig gemacht, da in der am 22. August vor Bezirksgericht Zürich stattgehabten erster Verhandlung im Zivilprozeß Rekurrent Briefe der von den Gegnern angerufenen Zeugen deren Aussagen wieder legen zu können, im Falle gewesen sei [sic!].
Schon in der Untersuchung Schwarz & Dreifuß habe man den Beweis, daß die Angeklagten einen  betrügl. Bankerott versucht haben, & in seiner Klageschrift vom 7. Juli d. Js. habe Rekurrent weitere Beweismittel beigebracht. Er glaube daher, die Requisite eines Verbrechens seien allerdings vorhanden.
C. Die Staatsanwaltschaft in Beantwortung dieses Rekurses läßt sich vernehmen wie folgt:
sei zu keinem andern Zwecke erhoben worden, als auf dem nicht mehr ungewöhnlichen Wege einer Strafuntersuchung die nöthigen Beweismittel für einen Zivilprozeß, der zwischen den Parteien gegenwärtig beim Bezirksgerichte Zürich anhängig sei, auf wohlfeile Art zu erhalten. Die Klage wäre im jetzigen Stadium auch schwerlich an Hand genommen worden, wenn nicht schon eine andere Strafklage desselben Advokaten Meyer-Stadler Namens C. F. Schwarz in Echzell bei Frankfurt a/M. gegen die nämlichen Angeschuldigten pendent gewesen wäre. Nun sei jene Klage von Seite des Advokaten Meyer-Stadler, nachdem die Drohung mit einer Strafklage den Zweck erreicht gehabt habe, daß C. F. Schwarz, Söhne für ihre Forderung durch Hülfe von Verwandten des Angeschuldigten vollständig befriedigt seien, zurückgezogen worden [Akt. No 46 in Proz. No 810] & das nämliche  wäre unzweifelhaft auch geschehen, wenn die Angeschuldigten, bezw. ihre Verwandten, sich herbeigelassen hätten, die Forderung des J. Weiß, Sohn in München, vollständig zu zahlen, rücksichtlich dieser zweiten Klage.
Letztere entbehre nun aber jedes Fundamentes. Selbst angenommen, daß die Behauptung der Angeschuldigten, S. Weiß, Sohn, habe ein Accomodement von 50% mit ihrem Bevollmächtigten Louis Dreifuß im Monat Mai in Frankfurt a/M. abgeschlossen, unwahr wäre, so könnte hierin doch noch nicht ein strafbarer Betrugsversuch gefunden werden sondern nur ein trölerhaftes Ableugnen einer noch bestehenden Schuld. Uebrigens sei ja der Zivilprozeß pendent & es gehe gewiß nicht an, in der nämlichen Sache neben einander den Zivil- & den Strafrichter anzurufen. Zunächst müsse doch der Ausgang des Zivilprozesses abgewartet werden & wenn sich alsdann zeige, daß Grund zu strafrichterlichem Einschreiten vorhanden sei, so könne immer noch der Weg des Strafverfahrens eingeschlagen werden. Allein auf Staatskosten einer Partei einen Zivilprozeß zu führen & ihr das nöthige Beweismaterial mittelst Requisitorial an ausländische Behörden herbeizuschaffen, könne gewiß nicht Aufgabe der Untersuchungsbehörden sein. 
Es habe aus dem gleichen Grunde auch keinen Sinn, durch Zuziehen der Zivilprozeßakten zu den Untersuchungsakten störend in das Zivilprozeßverfahren störend [sic!] einzugreifen. Mit den Zivilakten werde für die gegenwärtige Strafuntersuchung auch nichts bewiesen. Letztere sei mit Zuschrift des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen vom 22. August d. Js. dießseitiger Amtsstelle zur Sistirung überwiesen worden. Gleichen Tages [22. August] habe nach der Behauptung des Rekurrenten die erste Verhandlung im Zivilprozeß vor Bezirksgericht Zürich stattgefunden & sei die Fortsetzung auf den 5. Sept. vertagt worden. Es haben also allfällige Ergebnisse dieser Verhandlungen vor Bezirksgericht den Untersuchungsbehörden z. Zt. der Sistirung des Strafverfahrens unmöglich bekannt sein & habe mit solcher eventuell für die Anfechtung des Sistirungsverfahrens auch nichts bewiesen werden können.
. Es durfte daher in der Sistirungsverfügung wol gesagt werden, der heutige Rekurrent sei für seine Forderung befriedigt.  Dieß zu bestreiten, sei ein Streit um Worte; denn durch die Deponirung seiner Forderungssumme sei S. Weiß in München gedeckt und es werde ihm zugesprochen werden, was ihm rechtlich zukomme.
Der ganze Streit sei ja einfach der: habe Weiß den Accomodementsvertrag von 50% angenommen oder nicht? & dieser Streit sei beim Bezirksgericht Zürich anhängig & werde dort zum Austrag kommen. Zu irgend welchem strafrechtlichen Einschreiten sei zur Zeit wenigstens ein Grund gar nicht vorhanden, um so weniger, als das Bezirksgericht ja von Amteswegen die Sache an den Untersuchungsrichter überweisen werde, falls das Zivilprozeßverfahren hiezu Veranlaßung geben sollte.
Wie immer dieser pendente Zivilprozeß, auf den ja auch die Klageschrift [Act. No 1 Proz. 1457] abzustellen genöthigt sei, einen Ausgang nehmen wird, so sei das Resultat desselben abzuwarten, bevor von strafrechtlichem Einschreiten die Rede sein könne.
Die Staatanwaltschaft beantragt demgemäß Abweisung des Rekurses, beifügend, daß die Anklage wol besser von Anfang an schon als reine Zivilsache von der Hand gewiesen worden wäre.
D. Die Justiz- & Polizeidirektion schließt sich unter Verweisung auf die Akten diesem Antrage an.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission.
in Erwägung: es liegt weder ein offenbarer Irrthum noch eine nachläßige Geschäftsführung vor;
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
