[Heinrich] Hofstetter im Wolfen-Stallikon erledigt. Beschw. betr. Unterbring. ss. Sohnes in d. Zwangsanstalt Kalchrain.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Spyri, Namens des Hch. Hofstetter, in Wolfen, Gemeinde Stallikon, 
betreffend Beschwerde über die Unterbringung des Sohnes des letztern in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain,
ergibt sich:
Nachdem sich Hr. Fürsprech Spyri mit Eingabe vom 6. und 27. Dez. v. Js., Namens des Heinrich Hofstetter über die vom Gemeindrathe Stallikon angeordnete Unterbringung des Sohnes Hofstetter in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain beschwert, übermittelt der Bezirksrath Affoltern mit Begleitschreiben vom 27. v. Mts. eine von dem Vater Hofstetter & Hch. Huber, dem Schwiegervater des Sohnes Hofstetter unterzeichnete Erklärung vom 20. Dez. v. Js., wodurch diese die von Hrn. Spyri eingereichten [sic!] Beschwerde zurückziehen & im Weitern noch beifügen, daß sowol die Bevogtigung als auch die Versorgung des Sohnes Hofstetter nach Kalchrain mit Vorwissen und im Einverständnisse der Familie erfolgt sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft als durch den Rückzug der Beschwerde erledigt, abgeschrieben.
2. Mittheilung an a. den Beschwerdeführer, b. den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Stallikon, c. die Direktion der Justiz. 
