Schweiz. Handels- u. Zolldepartement. Uebermittlung einer Abschlagszahlung auf Rechnung der Zollentschädigung.

Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1862.
Eine Zuschrift des schweiz. Handels- u. Zolldepartements vom 24. dieß, womit dasselbe auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung eine Anweisung von 33,803 Fr. auf die Bundeskasse in Bern übermacht, wird, nachdem der Empfang der Anweisung dem Departement von hier aus bescheinigt worden ist, nebst letzterer der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
