Landrechtsertheilung an [Ulrich] Würmli v. Bichelsee.
Mit Zuschrift vom 1 Juli stellt der in Winterthur eventuell eingebürgerte Herr Ulrich Würmli von Bichelsee, Kanton Thurgau das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 3t April 1844 datirten Heimatschein;
2. einen vom 8t April 1857 datirten Auszug aus dem Taufbuch;
3. als Vermögensausweis eine Erklärung des Statthalteramtes Winterthur, laut welchem Petent bei demselben einen zu seinen Gunsten errichteten 10 fl 500 haltenden Schuldbrief deponirt hat;
4. einen vom 24 April datirten Auszug aus dem Protokoll der Stadtgemeinde Winterthur betreffend Bürgerrechtsertheilung in welchem zugleich der gute Leumund des Petenten konstatirt ist,  
5. eine vom 26 Juni datirte Bürgerrechtsurkunde;
6. eine vom 24 Juni datirte Bescheinigung für Bezalung der Einkaufsgebühren in die öffentlichen Güter der Gemeinde Winterthur.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes, gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe  Winterthur & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rücksendung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben. 
