Schreiben der K. K. oestr. Gesandtschaft, betreff. Insinuation eines Aktenstükes an die Hrn. Stapfer, Huni u. Cie. in Horgen.
Mit Schreiben vom 21t. d. M. übersendet der K. K. Oesterreiche Geschäftsräge [sic!] ein gerichtliches Aktenstük des Triester Stadt- und Landrechtes zu Handen der Herren Stapfer Hüni & Comp. in Horgen, mit dem Ansuchen, ihnen dasselbe gegen Insinuationsbescheinigung zu übermachen.
Es wird dasselbe dem Statthalteramte Horgen mit der Einladung zugestellt, das Insinuationsdokument einzuziehen und der Staatskanzlei zu übermachen. 
