Karrer in Andelfingen; Ausbezahlung v. Brandschaden.
Am 29./30. April a. c. verbrannte aus unbekannt gebliebener Ursache die im Jahr 1873 neuerbaute Ziegelhütte des J. Karrer, Baumeister, in Andelfingen. Der ausgemittelte Brandschaden beträgt Fr. 12,400.
Da der Brandbeschädigte eine Ziegelhütte anderwärts gepachtet hat & einstweilen nicht wieder baut, so kann nach Art. 43 des Gesetztes vom 4. Mai 1863 die Ausbezahlung dieser Summer erst nach dem Bezug der Jahresbeiträge erfolgen, d. h. im Monat März/April 1882.
Herr Karrer stellt nun unter Hinweisung auf seinen durch diesen Brandfall ohnehin erlittenen Schaden von über Fr. 3000, auf hinzugetretenen Wasserschaden in der gepachteten Ziegelhütte in Dättweil, auf die neueste Heimsuchung durch das Hagelwetter und einen amtlich geschätzten Schaden von Fr. 2982, das Gesuch, es möchte ihm die Brandschadenssumme von Fr. 12,400 ausbezahlt, oder mindestens auf nächsten Martini zur Disposition gestellt werden & fügt zur weitern Begründung noch hinzu, daß die  abgerannten Gebäulichkeiten mit Hypotheken belastet waren, welche er inzwischen à 5% zu verzinsen habe.
Wenn nun auch der Art. 43 streng genommen eine jetzt schon eintretende Ausbezahlung der Brandschadenssumme nicht gestattet, so verdient das vorliegende Gesuch doch näher erwogen zu werden & zwar aus folgenden Gründen:
Der Brandschaden fand statt gerade beim Beginn der Bausaison, wo Karrer auf den größten Absatz seiner Produktion hoffen dürfte. Daß er unter diesen Umständen sofort eine disponible Ziegelhütte in Dättwyl [sic!] gepachtet, anstatt die beste Fabrikationszeit mit dem Neubau zu verlieren, der ihn dann allerdings zu einem ratenweisen Bezuge des Schadenersatzes im laufenden Jahre berechtigt hätte, ist begreiflich und es dürfte dieser pachtweise Fortbetrieb des Geschäfts wenigstens theilweise als eine Erfüllung der in Art. 43 für eine frühere Ausbezahlung geforderten Bedingungen angesehen werden.
Es kommt ferner hinzu die Rücksicht, welche man der von Hagelwetter so schwer heimgesuchten Landes Gegend [sic!] schuldig ist. Auch Petent hat sich durch amtliches Zeugniß über einen dießfälligen Schaden von Fr. 2982 ausgewiesen & es darf wol auch angenommen werden, daß in den Hagelbeschädig-  ten Thalgegenden, in welchen Petent sein Hauptabsatzgebiet hat, in den nächsten Jahren nur das Allernothwendigste gebaut & reparirt werden & ihm auch dadurch ein nachwirkender indirekter Schaden verbleiben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Baumeister Karrer, in Andelfingen, nachdem sich derselbe über seinen für die Ziegelhütte in Dättwyl eingegangenen Pachtvertrag ausgewiesen haben wird, die für seine Liegenschaft in Andelfingen ausgemittelte Brandschadenssumme von 12,400 Fr. auf Martini 1881 zur Verfügung zu stellen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzuge.
