Sieben und zwanzigster Legationsbericht.
Mit Zuschrift vom 24. d. M. berichtet die Ehrengesandtschaft: "Nach von Solothurn eingekommenen Berichten, vom 23. d. M. Abends, soll im Canton Basel Waffenruhe eingetreten und ein großer Theil der bewaffneten Landleute nach Hause zurückgekehrt seyn. Die Regierung von Solothurn habe bey Dornach eine Grenzwache von 50. Mann aufgestellt. Überhaupt soll es den Behörden des dortigen Cantons gelungen seyn, größere Zuzüge in den Canton Basel zu verhindern.
Heute Vormittags nach 8. Uhr, so fährt der Bericht der Ehrengesandtschaft fort, seyen die ersten Nachrichten von Seite der Eidgenößischen Herren Commißarien eingetroffen, wesentlich dahin gehend: Zwischen Luzern und Aarau nahmen die Herren Commißarien keinerley Bewegung wahr;  im Gegentheil schienen die Landleute ruhig ihren Geschäften nachzugehen. Hingegen vernahm man, daß von Sursee ungefähr 20. Mann verreist seyen. In Aarau geben die anwesenden Regierungsglieder ebenfalls beruhigende Aufschlüße; aus dem Fricktal und andern Gegenden seyen Einzelne in den Canton Basel gezogen, aber die Maße des Volkes der Bewegung fremd geblieben.
In Stein wurde dieses bestätigt. Dienstag Morgens um 4. Uhr langten die Herren Commißarien in Basel an. Was sie schon unterwegs vernommen, daß nahmlich das Gefecht bey Liestal beyde Theile etwas herab gestimmt habe, schien sich wenigstens beym äußern Anblicke in so weit zu bestätigen, als in der Stadt keinerley kriegerischer Apparat wahrgenommen wurde, sondern Alles im gewöhnlichen Geleise zu gehen schien. Auch war keine obrigkeitliche Behörde in permanenter Activität, sondern die Herren Commißarien konnten sich zunächst nur an den Herrn Amtsbürgermeister Frey wenden.
Derselbe trug ihnen die Lage der Dinge ungefähr auf diejenige Weise vor, wie es in der Tagsatzung durch die Gesandtschaft von Basel geschehen war. Der Zug nach Liestal sey unternommen worden, um die der gesetzlichen Ordnung zugethanen obern  Thäler gegen den Terrorismus der Insurgenten zu schützen; da aber die den erstern zugesandte Munition von den letztern aufgefangen worden, haben jene die Bewegung der Baslertruppen nicht unterstützen können. Feindseligkeiten seyen von diesen erst ausgeübt worden, nachdem ihr Vorhuth bey Prattelen unversehens mit Schüßen empfangen worden, welche einen Mann tödteten und mehrere verwundeten. Exceße haben sie keine verübt, wohl aber die Insurgenten. Im nähmlichen Sinne äußerte sich Herr Bürgermeister Wieland. Beyde bezeugten ihr Vergnügen über das Eintreffen der Herren Commißarien, und luden sie auf den Nachmittag in die Sitzung des Kleinen Rathes ein. In Folge einer mit dieser Behörde gepflogenen Berathung, meldet der Bericht ganz kürzlich am Schluße, seyen die Herren Commißarien (Abends 4. Uhr) im Begriff, nach Liestal zu verreisen. es hieß in jenem Augenblicke, daß Schaaren von Bewaffneten aus dem Bezirke Birseck nach Liestal hin sich bewegten.
Nach zuverläßigen Berichten aus Aarau habe die Aufforderung zum Zuzug nach dem Baslergebieth in  den Cantonen Aargau und Solothurn weit weniger Anklang gefunden, als Anfangs das Gerücht glauben machte. Auch aus dem Canton Luzern sollen anstatt der 2. bis 300, von denen man früher sprach, nur etwa 30–40. den 22sten und 14–16 den 23sten durch Zofingen und Aarburg paßirt seyn, wo sich, aller Einladungen ungeachtet, niemand an sie anschließen wollte. In Aarau waren Flüchtlinge aus Liestal angelangt, unter denen sich auch Doctor Hug befand. Niklaus Singeisen soll sich nach Rheinfelden geflüchtet haben. Im Canton Basel scheine, da die aus andern Cantonen erwartete Hülfe nicht in gehofftem Maße eingetroffen, völlige Auflösung eingetreten zu seyn.
Dieser Bericht wird der Ehrengesandtschaft beßtens verdankt, und dieselbe zu fernern beförderlichen Mittheilungen eingeladen.
