Landrechtsertheilung an den Schloßer Conrad Heinrich Schuhmacher von Nordenstadt im Herzogthum Naßau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. Ms. beschloßen, dem Schloßer Conrad Heinrich Schuhmacher von Nordenstadt im Herzogthum Naßau, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu erhteilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der  politischen Gemeinde Hirslanden zu bestätigen. Hiefür hat derselbe in die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frkn. sowie der Gemeinde Hirslanden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetztes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Hirslanden und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt.
