Entlaßung MHHerrn Regierungsrath Hauser von der bekleideten Quartierhauptmannsstelle.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe unterm 1sten d. M. hinterbrachten Antrages, haben UHochgeachteten Herren beschloßen, MHHerrn Regierungsrath Hauser von Wädenschweil das Gesuch um Entlaßung von der von Wohldemselben bekleideten Stelle eines  Quartierhauptmanns des 4ten Quartiers im ersten Militärkreise, wegen seiner jetzigen vielen anderweitigen Geschäfte, abzunehmen und Wohldemselben den beßtverdienten Dank für seine langjährigen treu und geschickt geleisteten Dienste auszusprechen; hingegen die Wahl eines Nachfolgers in gedachter Stelle auf die nächste Sitzung zu verschieben.
