Eid. Justiz u. Polizeidepart. Zuschrift betr. d. Rek. d. Baptist Rustaller in Pfäffikon-Schwyz betr. Gerichtsstand.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juli 1872.]
Eine Zuschrift des eid. Justiz- u. Polizeidepartements vom g. T., betreffend Beantwortung des an die Bundesversammlung ergriffenen Rekurses des Baptist Rustaller, in Pfäffikon, Ktn. Schwyz gegen einen Beschluß des Bundesrathes vom 17. Juni 1872 in Sachen des Tobias Schmidheini von Balgach, Ktn. St. Gallen, wohnhaft in Wädensweil, betreffend Gerichtsstand, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
