Fabrikordnung Kutter in Fluntern.
Nach Einsicht:
a. Der von Herrn Karl Kutter, Nachfolger von Traugott Ganz in Fluntern, durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Metallgießerei & mech. Werkstätte;
b. Der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:  
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
