Dem Großherzoglich-Badischen Minister Residenten werden auf sein Ersuchen die hiesigen Viehwährschaftsgesetze mitgetheilt.
Da der Grossherzoglich-Badische Minister-Resident bey der Eidgenossenschaft, Herr von Dusch mit Schreiben vom 28. v. M. aus München um Mittheilung der hierseits schon bestehenden und allfällig auch noch im Entwurf liegenden Viehwährschaftsgesetze bittet, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben sowohl das ältere Gesetz als auch den vom Gesundheitsrathe abgefaßten neuen Gesetzesvorschlag zu übermachen.
