Urtheil in S. des [Kaspar] Bühler v. Wildberg gegen die dortige Schulgemeinde betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Kaspar Bühler, von Wildberg, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Schulgemeinde Wildberg, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–C. des erstinstanzlichen Urtheils.  
D. Unterm 12. September 1863 erkannte der Bezirksrath Pfäffikon:
I. Die Steuerforderung der Schulvorsteherschaft Wildberg wird gutgeheißen und Beklagter mit seiner Einrede abgeweisen.
II. Beklagter hat 2 frk. Staats-[,] 2 fr. Protokolls-[,] 1 fr. 50 Rp. Waibel- u. die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Kaspar Bühler mit Zuschrift vom 2. November 1863 u. stellt das Gesuch, daß erkannt werde, er sei von jetzt an die Steuer auf den Mann an die Schulhausbaute Wildberg nicht mehr schuldig und bemerkt u. A. zur Begründung: Er gebe zu, daß er die verfallenen Steuern an die Schulhausbaute in Wildberg schulde und zwar auch diejenige auf den Mann, weil er nicht dafür gesorgt habe, daß die ihm in Schalchen eigenthümlich zustehende Schmiede notarialisch zugefertigt worden sei. Letzteres sei nun aber jetzt geschehen und da er in Schalchen seinen täglichen Beruf als Schmied betreibe, dort sein Bürgerrecht ausübe und dort als Mann besteuert werde, so sei er eine Mannssteuer in Wildberg nicht schuldig.
F. Die Schulvorsteherschaft Wildberg trägt mit Zuschrift vom 10. November auf Abweisung des Appellanten an und bemerkt: auf den Besitz von Grundeigenthum in Schalchen komme gar nichts an, sondern lediglich darauf, ob Rekurrent als in Wildberg wohnend zu betrachten sei. Die Schmiede in Schalchen  sei allerdings in den letzten Tagen dem Rekurrenten notarialisch zugefertigt worden und es übe Bühler in derselben mit seinem Sohne einen Beruf aus, allein es kehre Vater Bühler nicht nur während des Winterhalbjahres alle Abende zu seiner Familie zurück, sondern nehme auch während des Sommerhalbjahres in Wildberg seinen ununterbrochenen Aufenthalt.
Hiebei kommt in Betracht
1. Der Appellant anerkennt nun, was er freilich mit Erfolg auch nicht bestreiten könnte, daß er schuldig sei, die verfallenen Steuern an die Schulhausbaute Wildberg in dem geforderten Umfange zu bezahlen.
2. Auf die Frage, ob Appellant auch an künftige noch nicht verfallene Steuerraten an den Schulhausbau Wildberg als Mann steuerpflichtig sei, kann in dieser Allgemeinheit nicht eingetreten werden, sondern es müssen die Verhältnisse jedes einzelnen Falls ins Auge gefaßt werden. Indessen darf jetzt schon bemerkt werden, dass nicht einzusehen ist, wie der Umstand allein, daß die Schmiede in Schalchen nun dem Appellanten notarialisch zugefertigt ist, sein Domizil in Wildberg zu ändern vermochte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkannt:
I. Sei die Steuerforderung der Schulgemeinde  [up., recte: p. 437] Wildberg an den Beklagten gutgeheißen.
II. Sei auf die Frage, ob der Beklagte auch an künftige Schulhausbausteuern in Wildberg als Mann steuerpflichtig sei, zur Zeit nicht einzutreten.
III. Trage Appellant die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehen in 3 frk. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 frk. Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath Pfäffikon, c. an die Direktion der Justiz.
