Kommission z. Erledig. d. Angelegenheit mit d. Wasserrechtsbesitzern an d. Töß zwischen dem Rykonerwuhr u. d. Auslaufkanal ders.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrechte an der Töß zwischen dem Rykoner Wuhr und dem Auslaufkanal der Rämismühle J. J. Stahel, Bühler & Söhne & H. Schwarz,
beschließt:
I. Die Herren Hafter, Hertenstein & Frick werden eingeladen, mit den Betheiligten Verhandlungen anzuknüpfen, um die Angelegenheit wo möglich auf gütlichem Wege zu erledigen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
