Entlassung des Hrn. Hauptm. Schmied v. Eglisau v. Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes betreffend das von Herrn Schmied von Eglisau, Hauptmann bei der Infanterie Landwehr IIter Klasse, geb. 1807., mit dem Grunde zurückgelegten, Dienstalters eingereichte Gesuch um Entlassung vom Militärdienste
beschlossen: 
Sei Herrn Hauptmann Schmied die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Tit. Infanterie- und betreffenden Quartierkommando sowie Herrn Schmied Kenntniß gegeben.
