Beschluß betr. Verwaltung d. Staatslandes am Zürichhorn u. am Riedtligraben.
Der Regierungsrath hat,
anläßlich der Berathung des Entwurfes einer Verordnung betreffend die Seequaibauten,
beschlossen:  
I. Es sei das im Staatsbesitz befindliche Land am Zürichhorn und im Riedtligraben, welches bisher zur Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten gewesen, von nun an der Verwaltung der Direktion der Finanzen zu unterstellen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
