Schreiben der franz. Gesandtschaft betr. Insinuation einer gerichtlichen Urkunde an Hrn. Cramer in Zürich.
Mit Schreiben vom 13ten dieß übermittelt die französische Gesandtschaft in der Schweiz ein gerichtliches Aktenstück für Herrn Jakob Heinrich Cramer in Zürich, mit dem Gesuch, ihr die entsprechende Empfangsbescheinigung für dasselbe zuzustellen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei dasselbe durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Herrn Cramer gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen und die letztern der französischen Gesandtschaft durch das Mittel des schweiz. Bundesraths zu übermitteln.
