Obergericht Civ. Abth. Zuschriften an dies. betr. d. Wiederbesetz. d. Stelle d. Notars des Kreises Meilen-Herrliberg.
Ueber die Frage, ob die durch Resignation erledigte Stelle eines Notars für den Kreis Meilen bis nach Annahme der neuen Eintheilung der Notariatskreise unbesetzt gelassen, oder vorher wieder besetzt werden soll, berichtet die Direktion der Justiz: Nach den eingezogenen Erkundigungen werde das Obergericht in der nächsten Zeit sein Gutachten über das Notariatsgesetz abgeben, so daß es möglich sein dürfte die Frage, ob und bejahenden Falls in welchen Beziehungen das Notariatsgesetz abzuändern sei, in Anfang des nächsten Jahres zu behandeln. Unter diesen Umständen dürfte es nach den Ansichten der Direktion angemessen sein die Stelle für einstweilen nicht zu besetzen, und den Hrn. Notar Brunner in Küsnacht zum Interimsverwalter dieses Notariatskreises zu ernennen, mit der aus-  drücklichen Verpflichtung jedoch, daß er die eine Hälfte der Woche in Küsnacht, die andere in Meilen die Geschäfte besorge.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Berücksichtigung, daß es bis zur Annahme der neuen Eintheilung der Notariatskreise noch längere Zeit anstehen dürfte, und es nicht angemessen scheint, die Stelle bis dahin unbesetzt zu lassen,
beschlossen:
I. Es sei die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben und hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
