Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris, betreff. Nachforschungen nach dem in frz. Kriegsdiensten verschollenen J. Unholz v. Riesbach.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 13. August 1847.]
Mit Schreiben vom 4. August stellt der Gemeindrath Riesbach das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Regierungsrathes das französische Kriegsministerium um Auskunft über den seit 1812. unbekannt abwesenden Joh. Unholz aus Riesbach angegangen werden.
Es wurde hierauf beschloßen:
Zu diesem Zweke an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu schreiben, unter Mittheilung der von dem Gemeindrathe Riesbach mitgetheilten Datum nach dem gewohnten Formular [S. Mißiven v. h. T.] 
