Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Gesuche d. Gemdrthes Sternenberg u. Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil um Gestattung d. Einfuhr v. Gegenständen, welche dch. die gegen d. Rinderpest verhänge Grenzsperre betroffen werden.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Der Gemeindrath Sternenberg suche im Namen von 8 ungenannten Viehhändlern & Privaten, welche angeblich am 16. und 17. Herbstmonat auf dem Markte in Schwarzenberg [Voralberg] [sic!] 50 Stücke Rindvieh angekauft haben, bevor ihnen die Anordnung der Viehsperre ge-  gen Oesterreich bekannt gewesen sei, den Regierungsrath um Verwendung bei den Bundesbehörden nach, daß ihnen die Einfuhr dieses Viehes bei der St. Gallischen Grenzstation Au gestattet werden möchte. Die Eigenthümer versichern dabei, daß die fragliche Heerde durchaus gesund sei & daß anderes auf dem gleichen Markte gekauftes Vieh am 16. bis 6 Uhr Abends, zu welcher Stunde die Sperre bekannt gemacht wurde, ebenfalls eingeführt worden sei.
Es sei zwar zu bedenken, daß im Jahr 1866 die Rinderpest auf gleichem Wege wenn auch nicht durch schweizerische, sondern durch einen öesterreichischen [sic!] Viehhändler in die Schweiz eingeschleppt worden sei & überdieß erscheine es auffallend, daß die Petenten, nachdem ihnen am 16. die Sperre bekannt worden war, doch noch am 17. Einkäufe gemacht haben; dagegen sei allerdings hierorts nicht bekannt, daß [sich] die Seuche im Vora[r]lberg oder in den näher gelegenen Gegenden der öesterreichischen [sic!] Staaten gezeigt habe & dürfte daher die Einfuhr unter genügender Cautelen gestattet werden.
Ferner stelle Hr. Fleckenstein-Schultheß Wollenwaarenfabrikant in Wädensweil, mit Eingabe vom g. T das Gesuch um eine ähnliche Verwendung mit Bezug auf Wolle aus Australien & den Laplata-Staaten, welche für genannte Firma unterwegs seien & zum Theil von London über Rotterdam, Mannheim und  Waldshut, zum Theil von Antwerpen über Aschaffenburg & Lindau nach Romanshorn gelangen sollen und deren Verpackung & Beschaffenheit die Gefahr einer Invicirung ausschließe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg dem Bundesrathe in empfehlenden Sinne zu übermitteln in der Meinung jedoch daß
a. der Gemeindrath Sternenberg die Namen der betreffenden Viehhändler & die Zahl der von jedem derselben einzuführenden Stücke zu Handen der St. Gallischen & der zürch. Behörden genau anzugeben habe.
b. daß jedes einzelne Stück vor der Ueberschreitung der Grenze von einem schweiz. amtlichen Thierarzte genau untersucht & bei irgend verdächtigen Erscheinungen auch nur bei einem Stücke die Einfuhr der ganzen Heerde unbedingt untersagt werden soll;
c. daß nach erfolgter Einfuhr sämmtliche Stücke an ihrem Bestimmungsorte für 14 Tage sammt allfällig schon vorhandenen Stallgenossen mit strengem Stallbann belegt & dieser nur dann durch das Statthalteramt aufgehoben werden soll, wenn nach vorgenommener Untersuchung durch den Be-  zirksthierarzt nach Ablauf dieses Termins die völlige Gesundheit jedes einzelnen Stückes bezeugt wird;
d. daß selbstverständlich sämmtliche Kosten von den Eigenthümern zu tragen seien.
2. Sei das Gesuch des Hrn. Fleckenstein-Schultheß ebenfalls dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
3. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
