Zusicherung v. Staatsbeiträgen an die Civilgemd. Aesch u. Landikon für ihre Leistungen an die Straße v. der Risi über Birmenstorf gegen Affoltern.
Betreffend die von dem Bezirksrathe Zürich mit Begleitschreiben vom 9 u. 23 Brachmonat d. Js. empfohlenen Gesuche der zu der Kirchgemeinde Birmenstorf gehörenden Civilgemeinden Aesch u. Landikon d. d. 24 Mai u. 19 Brachmonat d. Js. um Staatsbeiträge an die Kosten ihrer Leistungen bei dem Bau der Straße von der Risi über Güpf u. Birmenstorf gegen Affoltern berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten nach eingezogenem Gutachten des Herren Straßeninspektor Pestalozzi Folgendes:
A. Für die Leistungen an die bereits erstellte  Strecke von der Risi bis Birmenstorf werden die Ausgaben der Civilgemeinde Aesch auf fr. 2154.79c u. diejenigen der Civilgemeinde Landikon auf fr. 650 berechnet und es suchen diese Gemeinden nachzuweisen, daß die gesetzlichen Leistungen an den fraglichen Straßenbau ihre Kräfte übersteigen.
B Die gegenwärtig vollendete Abtheilung der Straße von der Risi bis Birmenstorf habe eine Länge von 7712 Fuß, und die bis an die Gemeindgrenze gegen die Fildern zu bauende Strecke, 8125 Fuß. Wenn nun den Gemeinden schon für die erstere kleinere Hälfte ein Staatsbeitrag bewilligt werden sollte, so würden dieselben noch einen größern Beitrag für die zweite größere Hälfte, wo nicht gänzliche Erlassung aller Leistungen erwarten, mithin eine unverhältnißmäßig große Betheiligung des Staates ansprechen.
C. Die Civilgemeinde Aesch habe keine genügenden Gründe für ihre Leistungen an der gebauten ersten Strecke einen Staatsbeitrag zu verlangen, weil die Vortheile dieser neuen Straße ihr zu gut kommen, indem ihre Verbindung für den Verkehr mit Zürich und Umgegend über Birmenstorf und die Risi führe, also bisher über die beschwer-  liche alte Strecke gegangen sei. Auch habe diese Gemeinde seit längeren Jahren keine Straßenbauten, wie so viele andere Gemeinden des Kantons unternommen und könne daher auch nicht eine allzugroße Anstrengung ihrer Kräfte nachweisen. Dagegen trete für die noch zu bauende zweite Hälfte der Straße das Verhältniß ein, daß Aesch dieselbe nicht werde benuzen können. An sich genommen sei dieses zwar kein Grund einen Staatsbeitrag anzusprechen, da eine sehr große Zahl von Civilgemeinden während der neuen Straßenbauten in der Lage gewesen sei, an einzelnen Straßenabtheilungen ihrer Kirchgemeinde Antheil zu nehmen, welche Strecken sie nicht zu benutzen gehabt haben. Solche Gemeinden haben dann die Erleichterung ihres Verkehres durch die weitere Fortführung der Straße außerhalb ihrer Gemeinden berücksichtigt, und die Gemeinde Aesch dürfte die Vortheile auch berücksichtigen, die ihr durch den Abbau der Albisriedersteig, an deren Anlage sie gar nicht beigetragen habe, zu Theil geworden sei.
D. Betreffend die Civilgemeinde Landikon so sei dieselbe wie an Bewohnern so auch an Vermögen schwach, indessen dürfe Landikon  nicht vergessen, daß die Civilgemeinden Birmenstorf u. Aesch zur Zeit bei dem Bau der Straßen der Risi über Landikon gegen Wettschweil, der denselben mehr Schaden als Nutzen gewährte, auch zur Theilnahme angehalten worden seien, und seither bei der Unterhaltung haben mitwirken müssen. Landikon befinde sich demnach in keiner schlimmern Lage als damals die andern Theile der Kirchgemeinde Birmenstorf, und ihr bleibe immer noch eine ordentliche Fahrstraße, die sie früher gar nicht hatte, und werde auch nicht, wie der Bezirksrath glaube, von allem Verkehr gänzlich ausgeschlossen, weil der untere Theil des Stallikerthales, die Gemeinde Wettschweil und ein Theil von Bonstetten stetsfort ihren Weg über Landikon nehmen werden. Ueber die Erleichterungen, welche den Gemeinden Landikon Wettschweil und Bonstetten bei dem Bau der Straßenabtheilung von Birmenstorf bis Bonstetten und bei dem künftigen Unterhalt der alten Straße gewährt werden sollen, habe der Regierungsrath bereits eine Ueberweisung an die Direktion erlassen, die Berichterstattung u. Antragstellung könne aber erst in ca 14 Tagen geschehen, nachdem der Umfang der Arbeiten bei dem neuen Bau bekannt sein werde, es  könnte daher der Civilgemeinde Landikon eine Erleichterung bei dem bevorstehenden Bau der Abtheilung Birmenstorf-Fildern in Aussicht gestellt werden. Die zweite Frage sei aber, ob Landikon ein Staatsbeitrag für die Kosten des Baues von der Riese auf Birmenstorf bewilligt werden könne, und ob dieser Beitrag, wie die Gemeinde verlange fr 400 betragen solle.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde über das Gesuch der Civilgemeinde Aesch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an ihre Leistungen bei dem Bau der Staatsabtheilung von der Riese auf Birmenstorf nicht eingetreten, derselben dagegen ein Staatsbeitrag oder eine anderweitige Erleichterung an die bevorstehenden Leistungen bei der Abtheilung Birmenstorf-Fildern in Aussicht gestellt.
II. Werde der Civilgemeinde Landikon sowol an ihre Leistungen bei dem ausgeführten Bau der Abtheilung Riese-Birmenstorf, als an die Leistungen bei dem vorhabenden Bau von Birmenstorf gegen die Fildern ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt; das Maaß dieses Beitrages sei in-  dessen erst dann zu bestimmen, wenn der Regierungsrath über die Staatsbeiträge und Erleichterungen, welche den andern betreffenden Gemeinden zu Theil werden dürften, sowie über die Verhältnisse der künftigen Unterhaltung der alten Straße, entschieden haben werde.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Civilgemeinden Aesch und Landikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
