Copulationsbewilligung für Joseph Ruegg in Cappel mit Elisabetha Wettstein von Birmenstorf.

Iussu Præsidii:
Actum Samstags den 7. Februar 1835.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 4. d. M. die Copulationsbewilligung für den in Höngg seßhaften Joseph Ruegg von Cappel Behufs seiner Verehelichung mit der Elisabetha Wettstein von Birmenstorf über-  macht, so wird dieses Actenstück dem Ruegg durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich zugestellt, auch gedachter Regierung ihre Mittheilung laut Mißiven bescheinigt. 
