Schreiben des Obergerichtes u. an die Grßh. Bad. Gesandtschaft, betreff. unbefugte Trauung des Hrn. A. v. Garler von Freiburg mit A. B. Müller v. Altstetten durch das Stadtpfarramt Freiburg.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. sendet das Obergericht eine Zuschrift des Pfarramtes Altstetten nebst Beilagen ein, wonach ein Herr Oberlieutenant Adolph von Garler in Freiburg im Breisgau sich daselbst im November v. J. mit einer Anna Barbara Müller von Altstätten h. Cant. habe ehlich trauen lassen ohne Beobachtung der  ausdrüklichen Bestimungen des Art. 5. des Staatsvertrages zwischen dem Großherzogthum Baden und der schweiz. Eidgenoßenschaft vom 23t. August 1808. [O. Eidg. S. Bd. 1. p. 401 u. s. f] das Obergericht suche daher um Vornahme der nöthigen Schritte an, damit diese Ehe falls sie schon wirklich getraut worden sei, mit allen ihren rechtlichen Folgen gemäß Artikel 6. des erwähnten Staatsvertrages von der Großh. Regierung förmlich anerkannt werde, unter der Zusicherung, daß alsdann auch hierorts dieselbe nachträglich verkündet und hierüber sowohl als über die Entlaßung der Müller aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechte die üblichen Urkunden ausgestellt werden sollen.
Es wurde hierauf beschlossen, ein Schreiben in diesem Sinne an die Großh. Badische Gesandtschaft in der Schweiz. l.M. h.T. zu erlassen.
