Ertheilung e. Gratifikation an S. Blümle, gewes. Kanzlisten der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassek.
In Sachen des Herrn Gemeindammann S. Blümle in Außersihl, gewesenen ersten Kanzlisten bei der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Gratifikation,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 12 Januar d. Js. stellt Herr Blümle das Gesuch, es möchte ihm mit Rücksicht darauf, daß er von 1826–1830. auf der Ehegerichtskanzlei, von 1830–1841 als Kanzlist bei der Staatsanwaltschaft & von 1845 bis Ende 1855 als Kanzlist auf der Brandassekuranzkanzlei angestellt gewesen, & ihm während dieser Zeit stets die volle Zufriedenheit mit seinen Leistungen zu Theil geworden, als ein Zeichen der Zufriedenheit eine den Verhältnissen angemessene Gratifikation ertheilt werden.
B. Herr Blümle hat als erster Kanzlist auf der Brandassekuranzkanzlei die gesetzliche jährliche Besoldung von 10fl. 500.– reps. fcs. 1200.– erhalten.
C., Herr Blümle ist mit Ende Jahres 1855 freiwillig & ohne Veranlaßung von Seite der Direktion der Polizei auf der Brandassekuranzkanzlei ausgetreten.
D. Herr Blümle hat während seiner Anstellung auf der Brandassekuranzkanzlei keine Gratifikationen erhalten.
Hiebei kommt in Betracht:
1., Daß laut den Assekuranzkassarechnungen dem zweiten Kanzlisten, Herrn Kienast  
für
das
Rechnungsjahr
1849.
10fl.
30.
–
=
fcs.
70.
–.
“
“
id
1850.
“
30
–
=
“
70.
–.
“
“
id
1854.
–
–
=
“
50.
–
“
“
id
1855.
“
50.
–
zusammen
fcs.
240.
–.
als Gratifikation verabreicht worden sind;
2., Daß, wenn auch Gründe mögen obgewaltet haben, daß nur dem zweiten Kanzlisten, Herrn Kienast, Gratifikationen ertheilt wurden, doch die langjährige Dienstzeit, die zunehmende Schwäche der Gesichtsorgane u. die Stellung des Herrn Blümle als Vater zahlreicher Familie aus Gründen der Billigkeit & mit Rücksicht auf die seit einiger Zeit höherer Preise bereits aller Lebensmittel einigermaßen berücksichtigt zu werden verdienen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Dem Herrn Blümle ist eine Gratifikation von fcs. 240.– von der Kantonalbrandassekuranzkassaverwaltung auszubezahlen.
II. Mittheilung an Hrn. Blümle u. an die Direktion der Polizei; – Abtheilung Brandassekuranz.
