Schreiben der Regierung des Standes Schaffhausen betreffend die Waaren- und Getreide-Spedition auf dem Rheine.
Ein vom 14. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Schaffhausen, womit dieselbe darauf anträgt, daß für die Versendung von Kaufmannswaaren auf dem Rheine eine freye Concurrenz eröffnet, anderseits die hierseitigen Schiffleute von Eglisau und Nohl bestimmt werden möchte, den Fuhrlohn für den Sack Getreide um 1. Xr. zu reduciren, – wird dem Finanzrathe zur Prüfung und Berathung einer dießfälligen Erklärung an die Regierung des Standes Schaffhausen überwiesen.
