Schrbn. v. Solothurn & Schrbn. an das Obergericht betf. die Ausweisschriften v. Brautleuten aus verschiedenen Kantonen.
Die Regierung von Solothurn macht mit Kreisschreiben vom 28 v. M. nachstehende Eröffnung:
Nach dem Vorgange der Kantone Luzern, St: Gallen & Thurgau finde sie sich veranlaßt, auch ihrerseits die Erklärung abzugeben, daß nach §. §. 57 & 68. des dortigen Civilgesetzbuches, die Ehefrau durch ihre Verehlichung mit einem dortigen Bürger, das Kantons- & Gemeindsbürgerrecht ihres Mannes erhalte, & daß hingegen eine Bürgerin von Solothurn, durch Heirath mit einem Nichtbürger, ihr früheres Bürgerrecht verliere. Die bisher übliche Ausstellung von Scheinen über eventuelle Bürgerrechtsaufnahme  oder Entlassung aus dem dortigen Bürgerrechtsverbande sei also überflüssig & sie werde in Zukunft solche Bescheinigungen weder fordern noch ertheilen, es sei denn, es werde ihr von Regierungen angezeigt, daß sie ungeachtet dieser Mittheilung darauf beharren.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon dem Obergerichte (l. M. h. T.) Kenntniß zu geben & das Schreiben selbst der Justizdirektion zuzustellen.
