Mittheil. an d. Stadtrath Winterthur betr. Einwohnerspital.

[Präsidial-Verfügungen.
22. December 1885.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Winterthur zu schreiben:
„Der h. Kantonsrath hat unterm 12. Okt. d. Js. dem Vertrage betr. Uebernahme des Einwohnerspitals in Winterthur durch den Kt. Zürich mit dem Vor-  behalte die Genehmigung ertheilt, daß die bezügliche Gesetzesvorlage vom Volke angenommen werde.
Wir lassen Ihnen in Anlage ein Exemplar des mit der Ratifikation versehenen Vertrages zugehen & führen bei, daß laut heutiger Mittheilung des Kantonsrathsbureau der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 21. Dezbr. das fragliche Gesetz als in der Volksabstimmung vom 6. Dezbr. d. Js. angenommen erklärt hat, somit dieser Vertrag in allen Theilen perfekt geworden ist.
In Ausführung desselben haben wir vorläufig den bisherigen Funktionären Herren Dr Ziegler & Müller die Stellen eines Direktors & Verwalters der nunmehrigen kant. Krankenanstalt in Winterthur übertragen & im Uebrigen unsere Direktion des Sanitätswesens beauftragt, in Verbindung mit der durch die Herren Dr Hegner in Winterthur & Pfarrer Heß in Andelfingen verstärkten Aufsichtskommission des Kantonsspitals dem Uebergang der Anstalt in die Verwaltung des Staates vorzubereiten u. zu vollziehen.
II. Das zweite der mit der Ratifikation des Kantonsrathes versehenen Exemplare ist ins Staatsarchiv niederzulegen.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
