Klassifikation d. Zufahrtsstraße z. Station Wallisellen.
Betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur Bahnstation Wallisellen,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach hat am 17. Hornung 1877 beschlossen:
1. Die von der Straße II. Klasse von Wallisellen nach Niederschwerzenbach abzweigende Zufahrts-  straße zum Bahnhof Wallisellen wird unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Klasse erklärt, unter der Bedingung, daß sie den Vorschriften des III. Abschnittes des Straßengesetzes entspreche.
2. Mittheilung an den Regierungsrath & den Gemeindrath Wallisellen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße ist 230 Fuß = 69 Meter lang und entspricht den Anforderungen einer Straße II. Klasse völlig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zu der Bahnstation Wallisellen wird die Genehmigung ertheilt, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Besorgung dieser Straße einem Straßenwärter zu übertragen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
