Patentirung des H[errn] Werdmüller als Kantonsprokurator.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 20t[en] September 1853.]
Unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civil-Abtheilung des Obergerichtes d. d. 6t dß u. einer Bescheinigung der Finanzdirektion über Genehmigung der eingerichten Kaution sucht Herr Friedrich Werdmüller dahier um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur nach.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Werdmüller ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald er sich bei ihr über Entrichtung der Staatsgebühr durch Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
Von der Patentirung ist der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen [l. M. h. T]  auch ist dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
