Beschwerde des Hrn. Landammann Baumgartner v. St. Gallen gegen einen Artikel der „Freien Stimmen[“].
Mit Schreiben vom 18t. d. beschwert sich Herr Landammann Baumgartner, erster Gesandter des Standes St. Gallen auf hiesiger Tagsatzung, über einen ihn betreffenden ehrverletzenden Artikel in No. 29. des in der Gemeinde Neumünster erscheinenden öffentlichen Blattes „Freie Stimmen“ und sucht darum nach, daß darüber eine Untersuchung eingeleitet und der oder die Schuldigen zur gebührenden Strafe gezogen werden möchten:
Es hat hierauf der Regierungsrath in Berüksichtigung:
Daß die Einleitung von Klagen über Amtsehrverletzung nicht Sache des Regierungsrathes, sondern des betreffenden Statthalteramtes ist, [bei gleichgetheilten Stimmen durch Stichentscheid] Beschlossen.
Es sei die Zuschrift des Herrn Landammann Baumgartner dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zu überweisen, gemäß seiner Stellung darüber zu entscheiden, ob eine Klage auf Amtsehrverletzung einzuleiten sei oder nicht, und von seinem Beschlusse den Herrn Beschwerdesteller in Kenntniß zu setzen.
Hievon wird auch Herrn Landammann Baumgartner [l. M. h. T]  Mittheilung gemacht.
