Gemdrth. Herrliberg, Eingabe betr. d. aus d. Staats- & Gemeindsverbande entlassenen [Johannes] Weinmann.
Mit Eingabe vom 11. d. Mts. stellt der Gemeindrath Herrliberg das Gesuch es möchte für Rücksendung der her-  wärtigen Heimatschriften des aus dem dießseitigen Staats- & Gemeindsverbande entlassenen in Nordamerika eingebürgerten Johannes Weinmann gesorgt werden, damit dem Gemeindrath nicht später Unannehmlichkeiten erwachsen könnten. Derselbe fügt bei, ohne besondern Auftrag & Sicherstellung vor dießfälligen Nachtheilen könnte er sich nicht entschließen, das Weinmann’sche Vermögen vor Rückempfang der erwähnten Schriften herauszugeben.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Gemeindrath Herrliberg mitzutheilen, daß der Auftrag zur Rücksendung der herwärtigen Ausweisschriften schon in der dem Johs. Weinmann ausgestellten Entlassungsurkunde enthalten & daher diese Rücksendung zu gewärtigen sei; daß aber auch für den Fall, daß Weinmann diese Schriften nicht mehr zurücksenden könnte, kein Grund da wäre, sein Vermögen aus diesen oder jenen Befürchtungen zurückzuhalten, da jene Ausweisschriften nunmehr ohne weitern Einfluß auf dieses Verhältniß seien.
