Erneuerung eines Drittheils des Kriegsrathes.
Es hat der Regierungsrath heute die gesetzmäßige Erneuerung des in dießjährigen Austritt fallenden Drittheiles des Kriegsrathes vorgenommen, und wieder zu Mitgliedern dieser Behörde die sämmtlichen austretenden Personen gewählt, wie folgt:
MHHerrn Regierungsrath Bürgi.
  “     “     Regierungsrath Hotz.
  “     “     Oberstlieutenant Sulzberger, und
  “     “     Oberstlieutenant Theiler.
Hiervon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
