Mittheilung d. hierseitig. Gesetzesbestimmungen betr. Viehmärkte an die Reg. v. Graubünden.

[Präsidial-Verfügungen.
13. October 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Kleinen Rath des Kts. G. Bünden zu schreiben:
„Auf Euer Schreiben vom 8. d. Mts. theilen wir Euch in Beilage die beiden diesseitigen Gesetze mit, auf welche sich bei uns die Organisation der Viehmärkte  stützt: Es sind speziell die §§ 1–4 des Gesetzes betr. den Markt- & Hausirverkehr vom 13. Juni 1880 & § 18 des Gesetzes über den Viehverkehr vom 1. Weinmonat 1855, welche hiefür in Betracht kommen. Im Uebrigen richtet sich die Polizei über die Viehmärkte nach den dießfälligen bundesmäßigen Vorschriften resp. den daraufhin erlassenen Verfügungen & Beschlüssen der resp. Aufsichtsbehörden (Statthalteramter [sic!], Sanitätsdirection, Regierungsrath).“
