Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Verhandlungen mit d. italien. Regierung üb. d. Auszahlung d. mit d. St. Georgsorden verbund. Pensionen.
Mit Kreisschreiben vom 4. d. Mts. bringt der Bundesrath sämmtl. eid. Ständen zur Kenntniß:
Auftragsgemäß habe die schweiz. Gesandtschaft in Florenz bei der k. italienischen Regierung sich dafür verwendet, daß den betreffenden schweiz. Angehöri-  gen diejenige Pension ausgezahlt werde, welche an den Besitz der goldenen St. Georgsmedaille geknüpft sein sollte. Nach einer Note des k. Ministeriums des Aeußern vom 6. April habe jedoch der Staatsrath am 18. März d. Js. die Auszahlung dieser Pensionen bestimmt abgelehnt, so daß weitere Schritte in Sachen ganz unnütz sein würden. Um auf etwaige Nachfragen von diesseitigen Inhabern der Medaille mit vollkommener Sachkenntniß erwiedern zu können, füge der Bundesrath eine Abschrift der erwähnten Note bei.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
