Oberst Wolff. Entlassung dess. v. d. Stelle als Staatsbauinspektors.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts erneuert Herr Staatsbauinspektor Wolff sein schon im April v. Js eingegebenes Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Staatsbauinspektors u. bemerkt im Wesentlichen: Er sei seiner Zeit dem nach Eingabe seines ersten diesfälligen Gesuches ausgesprochenen Wunsche, er möchte dasselbe zurückziehen oder doch auf eine Zeit verschieben, wo die umfangreichen Bauprojecte weiter vorgeschritten sein würden, um so bereitwilliger entgegengekommen, als er selbst eingesehen, daß ein plötzlicher Rücktritt damals zum Mindesten etwelche Verzögerung in die Ausführung mehrerer wichtiger Projecte gebracht hätte. Gegenwärtig haben sich aber die Verhältnisse geändert. Die Ausführungspläne für die neue Irrenanstalt seien so weit vorgerückt, daß die Ausschreibung der Rohbauten der ganzen Anlage im Monat April erfolgen könne. Bei diesen Plänen habe er alle  Erfahrungen, die er bei seinen jüngsten Reisen gesammelt, zu verwerthen gesucht. – Die Verlegung der Militärgebäude habe bereits begonnen u. die Pläne für die ganze neue Anlage können in den nächsten Wochen den Behörden zur Genehmigung vorgelegt werden. In Rheinau werde in der ersten Abtheilung rüstig gearbeitet, für die zweite Abtheilung seien die Vorarbeiten so weit vorgerückt, daß die Ausschreibung noch im Laufe dieses Monats erfolgen könne u. somit im Frühjahr sämmtliche Arbeiten des Umbaues in der Ausführung sich befinden u. für die neue Gebäranstalt hoffe er das Project vor seinem Rücktritte noch vollenden zu können. So sei alles in der Art combinirt, daß bis Ende Juni, auf welchen Zeitpunkt er entlassen zu werden wünsche, die im laufenden Jahre auszuführenden Bauten alle eingeleitet u. für die übrigen größern Bauprojecte alle Pläne vollendet vorliegen. Sein Nachfolger werde somit ohne Schwierigkeit das Angefangene fortsetzen u. weiteres zur Ausführung vorbereiten können. Schließlich seien auch die Abrechnungen der Polytechnikumsbaute, mit Ausschluß der Aula, nächster Tagen vollendet[.]
Die Direktion berichtet, sie habe es in ihrer Pflicht erachtet, Alles zu thun, um Herrn Wolff zum Verbleiben in seiner Stelle zu bewegen; es sei ihr dies aber nur insoweit gelungen, daß wenigstens der  Zeitpunkt der Entlassung, welcher früher schon auf Ende letzten Jahres angenommen gewesen, noch um ein halbes Jahr hinausgerückt worden sei. Unter den vorliegenden Verhältnissen erscheine es nun aber dringend nothwendig, die Stelle mit möglichster Beförderung auszuschreiben u. darauf thunlichst hinzuwirken, daß der Neugewählte wenigstens einige Monate noch neben Herrn Wolff arbeiten u. so durch Letztern allmälig in den Geschäftsgang eingeführt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Oberst Wolff wird die nachgesuchte Entlassung von der vom ihm bekleideten Stelle eines Staatsbauinspektors unter bester Verdankung seiner langjährigen ausgezeichneten Dienste auf dem 30. Juni l Js. ertheilt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit unverzüglicher Ausschreibung dieser Stelle beauftragt.
III. Mittheilung von Disp. 1 mittelst besonderer Urkunde an Herrn Oberst Wolff u. im Uebrigen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
