Reg. v. Nidwalden. Zuschr. an dies. betr. Mißhandlg d. Abraham Wettstein v. Veltheim v. dort. Polizeibehörden.
Betreffend Beantwortung einer Zuschrift des Landammann u. Raths des Kantons Unterwalden nid den Wald,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 24. Juli übermittelt die Regierung von Unterwalden in Untersuchungssachen wegen Mißhandlung des Abraham Wettstein von Veltheim von Seite der dortigen Polizeidirektion die Abschriften zweier Verhörprotokolle mit dem Gesuche, diese den Beschwerdeführern, Geschwister Wettstein in Veltheim, zuzustellen u. sie anzufragen, ob sie noch eine weitere Untersuchung verlangen u. ob sie dem Wunsche des Abraham Wettstein gemäß die Sache auf sich beruhen lassen wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei das Schreiben dahin zu erwiedern: Laut Erklärung der Geschwister des Abraham Wettstein seien diese damit einverstanden, daß diese Angelegenheit auf sich beruhen bleibe; der Regierungsrath könne jedoch nicht umhin, gegen Landammann und Rath von Nidwalden das lebhafte Bedauern über das Geschehene auszusprechen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
