Metzgpatent für die Familie Zeller zum wilden Mann in Hirslanden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. der Familie Zeller zum Wilden Mann in Hirslanden auf die Dauer von 10. Jahren gegen eine innerhalb Monathsfrist an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 250. Frkn. ein Metzgpatent ertheilt. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Familie Zeller unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztere Kenntniß gegeben. 
