Rekurs des Bez. Rathes Affoltern betr. Kostenauflage.
In Sachen des l. Bezirksrathes Affoltern, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen  
betreffend Kostenauflage,
hat sich ergeben:
A–F. siehe den rekurrirten Beschluß.
G. Unterm 27 Juni v. Js. wurde von der Direktion der Justiz beschlossen: Es seien die von dem Bezirksrathe Affoltern in Sachen des Herrn J. J. Gallmann in Nordamerika, Rekurrenten gegen den Gemeindrath Mettmenstetten auferlegten Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen, dagegen habe Hr. Gallmann die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
H. Hierüber beschwert sich der Bezirksrath aus den in Fact. F. des rekurrirten Beschlusses angeführten Gründen.
J. In Beantwortung des Rekurses wird von der Direktion der Justiz bemerkt, daß auf den Rekurs nicht eingetreten werden könne, weil:
a. die rekurrirte Verfügung einen Gegenstand betreffe, der gemäß § 81 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes von der Direktion der Justiz mit Beisitzern letztinstanzlich entschieden worden sei u.
b. die Rekursfrist längst abgelaufen sei (§ 417 des privatrechtl. Gesetzbuches)
Demnach hat der Regierungsrath
da der Rekurs aus den von der Direktion der  Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen angeführten Gründen nicht nur verspätet, sondern überdieß auch gesetzlich nicht zuläßig ist,
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz Abtheilung Vormundschaftswesen u. dem Rekurrenten.
