Tavernenrechtsübertragung Kopf Bülach an Jean Huber.
In Sachen
des Herrn Jean Huber, Metzger, in Bülach betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 19. April d. Js. macht Hr. Jean Huber, Metzger, in Bülach die Mittheilung, daß er gemäß dem notarialischen Zeugnisse vom 23. gl. Mts. durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes „zum Kopf“ daselbst geworden sei & stellt das Gesuch um Uebertragung des auf demselben haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Bülach als der Bezirksrath Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Kopf No 300 (Ehehafte) in Bülach auf den Namen des Hrn. Jean Huber, Metzger, daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Bülach, an den Gemeindrath Bülach & an die Finanzdirection. 
