Eid. Handelsdepart. Rekursbeantwort. d. Firma Kasp. Honegger in Rüti betr. Genehmig. ihrer Fabrikordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist an das eid. Handelsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung des Rekurses der Firma Kasp. Honegger in Rüti, betr. Genehmigung ihrer Fabrikordnung, haben wir die Ehre, Folgendes zu bemerken:
Wie bereits Hr. Fabrikinspektor Schuler in seiner Beantwortung des Rekurses ausführt, gereicht es dem Rekurse kaum zur Empfehlung, daß er sich keineswegs darauf stützt, es habe der Regierungsrath von seinem Genehmigungsrechte in irgend einem Punkte einen Gebrauch gemacht, welcher mit gesetzlichen Bestimmungen sich nicht im Einklang a-be-afinde. Es wird lediglich behauptet, es sei bei Genehmigung des Fabrikreglementes von H. Bühler & Sohn im Sennhof etwas abweichend verfahren worden. Wir können einfach auf den Entscheid des Bundesrathes abstellen, ob es in Rücksicht auf das Bundesgesetz betr. die Arbeit in den Fabriken zulässig sei, zu sagen, die Arbeitszeit daure bloß „in der Regel“ 11 Stunden, und der Zahltag finde bloß „in der Regel“ zu der in der Fabrikordnung angesetzten Zeit statt.
In Beziehung auf die Streichung der Worte: „und Arbeiters“ in § 8 der Fabrikordnung beschränken wir uns darauf, Ihnen den Wortlaut der im Beschlusse des Regierungsrathes zitirten §§ 764 & 863 des zürch. Gesetzes betr. die Rechtspflege mitzutheilen:
§ 764 lautet: „Behörden & Beamten liegt die Pflicht ob, strafbare Handlungen, die ihnen auf amtlichem Wege  bekannt werden, immerhin mit Vorbehalt der in § 761 erwähnten Fälle, der zuständigen Anklagebehörde zu verzeigen. Kommen die Gerichte in diesen Fall, so haben sie gleichzeitig diejenigen Maßregeln zu treffen, welche ohne Gefahr nicht verschoben werden können.
Privatpersonen sind, soweit die Gesetze nicht ausdrücklich das Gegentheil vorschreiben, zu einer solchen Anzeige nur berechtigt, nicht verpflichtet.“
§ 863 lautet: „Die Ablegung eines Zeugnisses können verweigern:
1. Die Verwandten [Bluts-, Adoptiv- & Stiefverwandten] & Verschwägerten des Angeschuldigten in auf- & absteigender Linie, seine Brüder & Schwestern, sowie Schwäger & Schwägerinnen;
2. Der Ehegatte des Angeschuldigten & der geschiedene Ehegatte, sofern sich das Zeugniß auf die Zeit vor der Scheidung bezieht.““
