Reg. v. Schaffhausen. Beantwort. d. diesf. Zuschrift betr. Verabreich. e. Vikariatsentschädig. an d. [reformirten] Pfarrer in Luzern Hrn. Tschudi.
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 28. v. Mts., worin dieselbe in Antwort auf die diesseitige vom 5. v. Mts. betreffend die Verabreichung einer Vikariatsentschädigung an Herrn Tschudi, reformirten Pfarrer in Luzern, erwiedert, daß sie sich alles Verfügungsrechtes über den Stand der reformirten Kirche in Luzern entschlage, da sie schon wiederholt die Erklärung abgegeben habe, weitere Geldbeiträge für diese Kirche bei der nunmehrigen finanziellen Befestigung der Gemeinde nicht mehr zu geben, – wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
