Bundesrath, Zuschrift betr. Heimatsverhältnisse d. [Marx] Horms Klavierschreiners aus Bimohlen in Holstein wohnh. in Riesbach.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. April 1864.
Die Zuschrift des Bundesrathes vom g. T. mit welcher der-  selbe die Erwiederung des dänischen Consulates auf die herwärtige Mittheilung vom 29. v. Mts., betreffend die Ausweisung des Marx Horms aus Holstein, aus der Gemeinde Riesbach, zur Kenntniß bringt, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.  
