Beschluß, betreff. Vollziehung des Gesetzes über Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend Vollziehung des Gesetzes über Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes
in Berüksichtigung:
Daß durch das unter dem 24. Juni d. J. erlassene Gesetz betreff. Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes ein fixes Minimum von 4 Batzen Niederlassungsgebühr in die Gemeindgüter  derjenigen Gemeinden festgesetzt worden ist, welche solche bisdahin nicht beziehen konnten, theils der Schlußsatz des fraglichen Gesetzesparagraphen weggefallen ist
beschlossen:
Es ist das Statthalteramt
Zürich
zu Handen der
Gem. Geroldsweil, Oetweil, Höngg.
“
Hinweil
 “       “         “
Gem. Wetzikon, Seegräben, Goßau, Grüningen[,] Bubikon, Rüti, Dürnten, Wald, Fischenthal, Hinweil.
[“]
Pfäffikon
[“]      “         “
Gem. Pfäffikon, Hittnau, Bauma, Sternenberg, Wyla, Wildberg, Weißlingen, Lindau, Illnau[,] Fehraltorf, Russikon.
[“]
Uster
[“]      “         “
Gem. Mönchaltorf, Volketschweil, Uster, Egg, Maur, Dübendorf.
[“]
Winterthur
[“]      “         “
Gem. Bertschikon, Brütten, Dägerlen, Hofstetten, Ellikon, Elsau, Oberwinterthur, Schlatt. Seen, Seuzach, Töß[,] Tu[r]benthal, Wiesendangen, Zell, Seelmatten.
[“]
Andelfingen
[“]      “         “
Adlikon, Laufen.
[“]
Bülach
[“]      “         “
Zweidlen, Unterembrach, O. Embrach, K[l]oten, Opfikon, Nürenstorf
[“]
Regensberg
[“]      “         “
Niederhasli, Hüttikon, Schüpfheim 
eingeladen, ihre Einzugsbriefe sämmtlich der Staatskanzlei einzusenden, um in denselben die nöthige Abänderung mit Hinsicht auf die aufzunehmende Gebühr von 4 Batzen in die Gemeindsgüter vorzunehmen.
