Wahlvorsteherschaft d. Sek. Schulkreises Außersihl. Anfrage betr. Wahlmodus.

[Präsidial-Verfügungen.
29. April 1870.]
An dieselbe Direktion geht zur Antragstellung die Anfrage der Wahlvorsteherschaft des Sekundarschulkreises Außersihl-Wiedikon, ob es nicht gestattet sei, an Stelle der nun wegfallenden zwei von der Bezirksschulpflege gewählten Mitglieder der Sekundarschulpflege zwei Kandidaten, welche bei den letzten Wahlen neben den zu wählenden Mitgliedern ebenfalls noch das absolute Mehr erhalten haben, als gewählt zu betrachten. 
