Auftrag an Hrn. Statth. Müller betr. Verschiebung weiterer Instradirung v. Flüchtlingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 15ten dieß datirten Schreibens des Herrn Statthalter Müller, worin derselbe in Folge des ihm  unter’m 13t dieß ertheilten Auftrages, betreffend Instradirung von Flüchtlingen nach dem Kanton Thurgau. Falls die nach Baden zurückgekehrt Villinger Bürgerwehr sich unter den nach den nordöstlichen Kantonen escortirt[en] 500. Mann befunden habe, nachstehenden Bericht erstattet:
Laut den in Frauenfeld eingezogenen Berichten seien daselbst den 14t dieß 94. Mann, welche zur Villinger Volkswehr gehören, nach ihrer Heimat instradirt worden. Bevor er übrigens den ihm unterm 13t dieß gewordenen Auftrag vollziehe, mache er den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß das Depot in Winterthur nur aus 624. nicht aus 700. Mann bestehe und daß der nach dem Kanton Thurgau instradirten Mannschaft daselbst eine üble Aufnahme zu Theil geworden sei, so wie daß laut einer Erklärung des Statthalteramts Frauenfeld die thurgauische Regierung keine neuen Flüchtlinge mehr annehmen werde;
in Berücksichtigung:
daß nur die Vertheilung der Flüchtlinge auf die Kantone von den Bundesbehörden auf wirksame Weise an Hand genommen worden ist, und der Regierungsrath in Folge dessen dem Bundesrath erklärt hat, er werde von sich aus keine Flüchtlinge mehr nach andern Kantonen instradiren;  
beschlossen:
Es wird die Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13t dieß vorläufig suspendirt und demnach Herr Statthalter Müller beauftragt, bis auf weitere Anzeige keine Flüchtlinge nach dem Kanton Thurgau zu instradiren.   
