Landrechtsertheilung an Joh. Matthias Heisch, Mechaniker, aus Anweiler in Rhein-Bayern stammend.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M., dem von Anweiler in Rhein-Bayern stammenden, daselbst aber nicht mehr als Bürger anerkannten Mechaniker Joh. Matthias Heusch, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dättnau, Pfarre Töß,  bestätigt. Hiefür hat der Heusch der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Dättnau und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
