Appellation d. Gemde. Benken gegen d. Hrn. [Jakob] Seiler & Mith. das. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1865.]
Die vom Statthalteramte Andelfingen mit Begleitschreiben vom 5. dieß eingesandte Appellation der Ge-  meinde Benken gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Andelfingen vom 22. März in Sachen ihrer gegen Herrn Friedensrichter Jakob Seiler & Mithafte daselbst, betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
