Begründet erklärter Rekurs des Hrn J. H. Corrodi, Lehrers, in Hottingen, gegen den dortigen Gemeindrath betr. Bezahlung einer Niederlassungsgebühr.
In Sachen des Herrn J. H. Corrodi, Lehrer an den zürcherischen Stadtschulen, seßhaft in Hottingen, Klägers u. Appellanten,
entgegen
dem Gemeindrath Hottingen, Namens der dortigen Gemeinde, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Niederlassungsgebühr,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
C. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 1. Septb. d. Js. erkannt, es sei Kläger zur Bezahlung der Niederlassungsgebühr in Hottingen verpflichtet.
D. Hierüber beschwert sich Herr Corrodi, indem er in seiner Eingabe vom 28. September d. Js. nachzuweisen versucht, dass der § 309 des neuen Unterrichtsgesetzes auch auf diejenigen Lehrer Bezug habe, welche nicht am Orte ihrer Amtsthätigkeit wohnen und dass diese Bestimmung mit derjenigen des § 121 litt a. des Gemeindegesetzes nicht im Widerspruch stehe.
E. Der Gemeindrath Hottingen verzichtet auf eine weitere Beantwortung der Appellationsschrift:
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Nach § 309 des Unterrichtsgesetzes vom 23. Christmonat 1859 sind unbedingt „alle an allgemeinen Volksschulen u. den höhern Lehranstalten angestellten Lehrer von der Niederlassungsgebühr u. den persön-  lichen Leistungen beim Frohn- und Wachtdienste, bei der Löschmannschaft und Feuerwache befreit.“
2. Der Gemeindrath Hottingen glaubt nun, daß diese Bestimmung auf den Kläger, ungeachtet seiner Eigenschaft als angestellten Volksschullehrers wenigstens mit Bezug auf die Befreiung desselben von der Entrichtung einer Niederlassungsgebühr desswegen keine Anwendung finde, weil derselbe nicht in der Gemeinde Hottingen als Lehrer angestellt sei. Derselbe stützt diese Ansicht lediglich auf die noch in Kraft bestehende Bestimmung des § 121. litt a. des Gemeindegesetzes, indem nach derselben nur diejenigen Beamtete geistlichen und weltlichen Standes von der Niederlassungsgebühr befreit seien, welche am Orte ihrer Amtsthätigkeit wohnen.
3. Diese Auffassung ist jedoch eine durchaus irrige, indem § 121 des Gemeindegesetzes nichts anderes sagt, als dass jene Beamte, welche am Orte ihrer Amtsthätigkeit wohnen, daselbst als Niedergelassene betrachtet werden sollen, ohne einer Niederlassungsbewilligung zu bedürfen. Diese Bestimmung hat keinerlei Bezug auf die Niederlassungsgebühr, welche, wie namentlich dem Bezirksrathe nicht unbekannt sein kann, alle kantonale und Bezirksbeamte (mit Ausnahme der Geistlichen und Lehrer) an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit zu entrichten haben. Es stehen somit die §§ 309 des Unterrichtsgesetzes und § 121.  des Gemeindegesetzes weder in einem engern Zusammenhang noch im Widerspruch mit einander und es folgt hieraus, daß in letzterer Bestimmung nicht eine Modifikation der erstern gefunden werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation begründet und demzufolge Kläger nicht verpflichtet, die geforderte Niederlassungsgebühr zu bezahlen.
II. Trage Appellatin die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 frkn. Staats-[,] 2 frkn. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Parteien.
