Baumwollspinnerei Bülach.

[Fabrikordnung.]
II. Der Baumwollspinnerei Bülach.
Genehmigungsbedingungen:
1. In den §§ 8 & 9 soll ausdrücklich gesagt werden „mit Buße bestraft.“
2. In § 12 der Fabrikordnung sollen die Worte „sowie die Arbeiter“ gestrichen werden, weil im Widerspruch stehend mit den §§ 764 Abs. 2 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege [v. J. 1874]; es dürften den Arbeitern solche Anzeigen nur empfohlen, nicht aber zur Pflicht gemacht werden.
sind einem Arbeiter bei Entlassung oder dem Aus-  tritt sämmtliche rückständige Löhne & Décompte auszubezahlen; es sei denn, daß der Fabrikant den Arbeiter gleichzeitig wegen Schädigung gerichtlich belange. Es ist daher der § 16 einer entsprechenden Aenderung zu unterziehen.
4. In § 17 muß auch des Rechtes des Arbeiters zu sofortigem Austritt mit den Worten des Gesetzes Erwähnung gethan werden, wenn nicht vorgezogen wird, diesen § zu streichen.
5. Für die Lohnabzüge für Vorschüsse & Miethzinse in § 18 ist das Einverständniß des Arbeiters ausdrücklich vorzubehalten.
[Fortsetzung RRB 1878/2378]
