Uebermittlg. d. Einvernahmsprotokolle Morice.

Der Regierungsrath hat
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich, in Prozeßsachen Benoit[-]Lang in Basel c. J. B. Egli, Fuhrhalter, in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei das eingelangte Einvernahmsprotokoll des J. Mercie [sic!] dem Obergerichte mit nachfolgendem Schreiben einzubegleiten:
Zufolge Ihres Gesuches vom 10. Februar d. Js. haben wir auf diplomatischem Wege das Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Benoit[-]Lang in Basel c. J. B. Egli, Fuhrhalter in Zürich, vermittelt u. es übermacht uns der Bundesrath mit Schreiben vom 31. Mai unter Rückleitung des bezüglichen Requisitorials das gewünschte Einvernahmsprotokoll des J. Morice, wohnhaft Avenu Bedru Rollin No 16 in Paris.
Indem wir diese beiden Actenstücke hier beischließen u. uns erlauben die bundesräthliche Portinachnahme von 2 Fr. 10 Cts. bei Ihnen zu erheben, benutzen wir den Anlaß etc.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection. 
