Erneuerte Patentirung des H[errn] A. Kündig in Zürich als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 9 dß. Mts., enthaltend die Anzeige, daß sie dem Herrn A. Kündig, Geschäftsagenten, in Zürich, die nach § 4 des betreffenden Gesetzes erforderliche Empfehlung zur Erneuerung seines am 20 dieses Monates ablaufenden Geschäftsagentenpatentes ertheile,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn A. Kündig auf die Dauer von weitern 4 Jahren, vom 20 dß. Mts. angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber aus-  weist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe und an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Kündig.
