Abschrbg. eines Rekurses d. [Simon] Weil, betr. Sistir. i. S. c. Huggenberger.

Derr Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokat L. Forrer in Winterthur,
Namens Simon Weil, Viehhändler, in Gailingen, Rekurrenten,
gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Andelfingen in Untersuchungssachen c. Konrad Huggenberger, in Niederweil, pto Unterschlagung einer vom 10. dies datirten Erklärung der Staatsanwaltschaft, daß sie bereit sei, das Statthalteramt Andelfingen anzuweisen, in Abänderung früherer Verfügung die Sache mit Anklage an’s Bezirksgericht zu leiten,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als durch die Erklärung der Staatsanwaltschaft gegenstandslos geworden, abzuschreiben;
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter  Rücksendung der rek. Verfügung, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen, unter Zustellung der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
