Gdrth. Männedorf. Beschw. üb. d. Verfahren d. aarg. Gdrths. Zezwyl b. [Verehlichung] d. Maria Hirt v. da u. [Jacob] Aeberli v. [Männedorf].
Der Gemeindrath Männedorf macht dem Regierungsrathe folgende Mittheilung: Der Fabrikbesitzer Jacob Aeberli von Männedorf habe sich mit Maria Hirt von Zezwyl, Aargau verehlicht. Für die Verehlichung habe der Gemeindrath Zezwyl der Hirt ein günstiges Leumdenszeugniß ausgestellt,  und in denselben nichts davon bemerkt, daß dieselbe vor einigen Jahren einmal außerehlich geboren. Ferner habe diese Behörde der Hirt Frk. 100 zugesichert, die ihr bezahlt werden, wenn sie einen förmlichen Copulationsschein vorweise. Diese Frk. 100 seien jedoch bis jetzt nicht bezahlt worden. Der Gemeindrath Männedorf stellt nun gesetzt darauf, daß aus der Handlungsweise des Gemeindrathes Zezwyl hervorgehe, daß derselbe die Hirt als Bürgerin der Gemeinde gerne losgewesen wäre, das Gesuch an den Regierungsrath, über die Nichtbezahlung der Frk. 100 und über das Verfahren des Gemeindrathes Zezwyl in dieser Angelegenheit Beschwerde bei dem Regierungsrathe des Kts Aargau zu führen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Auf das Gesuch betreffend Reklamation ist nicht einzutreten, da der Regierungsrath sich nicht damit befassen kann, was sodann die Beschwerde über das Verfahren des Gemeinderathes Zezwyl betrifft, so kann hierauf ebenfalls nicht eingetreten werden, da nicht genug vorliegt, um eine Klage bei dem Regierungsrathe des Kts Aargau zu rechtfertigen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf  und an die Direktion der Justiz.
