[Jakob] Schellenberger im Aathal-Seegraben. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Jakob Schellenberg, im Aathal, Gemeinde Seegräben,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch die den Herren Biedermann u. Cie mittelst Urkunde vom 23. März 1861 bewilligte Regulirung des Ausflusses des Pfäffikersees ist die Wasserkraft für alle Wasserwerke am Aabache bedeutend vermehrt, d. h. konstanter geworden. Während nämlich vor der Regulirung die Wassermenge des Aabaches bei trockener Witterung auf 4 Kubikfuß per Sekunde herabsinken konnte, liefert derselbe seither während der in den Fabriken üblichen Arbeitszeit nicht weniger als 40 Kubikfuß in der Sekunde, welchem Verhältnisse entsprechend alle Wasserwerksbesitzer am Aabache im Bezirke Hinweil mittelst Anschaffung größerer Turbine, Erweiterung der Kanäle u. s. w. Vorkehrungen zu vollständigerer Benutzung jenes Wasserquantums getroffen haben.
Von den verschiedenen Wasserwerksbesitzern, und so auch von Hrn. Schellenberg ist bisanhin die erwähnte konstante Wasserkraft nicht gehörig verzinst worden, die Direktion der öff. Arbeiten ordnete daher eine neue Vermessung derselben an.  
B. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Das Gefälle vom Ober- auf den Unterwasserspiegel beträgt 9,5 Fuß, oder, nach Abrechnung des zinsfreien Gefälles von 5,18 Fuß, noch 4,32 Fuß, die Wassermenge mindestens 40 Kubikfuß per Sekunde, es ergibt sich somit ein jährlicher Wasserzins von 4,32 x 40 x 54 / 500 x Fr. 4 = Fr. 74 65, welcher zum ersten Mal mit 1. Mai 1873 zu entrichten ist; dagegen fällt der bisher bezahlte Wasserzins von Fr. 51 60 weg.
Bezüglich der Nachzahlung kommt in Betracht, daß dem Hrn. Schellenberg mit Urkunde vom 31. Christmonat 1868 mehrere Abänderungen an seinen Wasserwerksanlagen bewilligt wurden, um die durch die Regulirung des Pfäffikersees vermehrte Wassermenge vollständig benutzen zu können. Nach dem alten Gesetze würde der Wasserzins 4,32 x 40 / 20 x 7 29 = Fr. 63 betragen. Herr Schellenberg hat daher für den Zeitraum vom 31. Christmonat 1868 bis zum 1. Mai 1872, d. h. für 3 Jahre und 4 Monate, nach Abzug der bis Martini 1871 bezahlten Zinses von Fr. 146 20, den Betrag von Fr. 63 70 nachzubezahlen.
C. Gegen vorstehende Zinsberechnung hat Herr Schellenberg keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit  Urkunden vom 10. Christmonat 1822, 14. Heumonat 1857 und 16. Mai 1867 bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Jakob Schellenberg befindliche Wasserrecht am Aabache wird auf Fr. 74 65 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit dem 1. Mai 1873 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft vom 31. Christmonat 1868 bis 1. Mai 1872 hat Hr. Schellenberg Fr. 63 70 sogleich an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
II. Dem Hrn. Schellenberg wird hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben, ebenso der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
