Schreiben der Regierung von Schwyz, betreffend einen Sträfling Hs. Jb. Rüegg aus Wyla.
Mit Schreiben vom 5. hjs. berichtet die Regierung von Schwyz, nach langen Diebereien sei in Einsiedeln ein Hs. Jacob Rüegg aus Wyla aufgegriffen, vom Criminalgerichte [laut beigelegtem Urtheile] beurtheilt und dasselbe an ihm vollzogen worden. Indem nun der fragliche Inquisit in den hierseitigen Canton gebracht werde, geschehe dieß mit dem Ersuchen, daß gegen ihn diejenigen Maßregeln angewendet werden, durch welche es sich erwarten lasse, daß dieses Individuum die allgemeine Sicherheit nicht neuerdings gefährde, die dem Rüegg abgenommenen Papiere  seien bereits den hierseitigen Behörden übermacht worden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei der Empfang dieses Schreiben[s] der Regierung von Schwyz mit der Zusicherung zu bescheinigen, daß man ihren Wünschen, so viel es möglich sei, entsprechen werde.
