Armenpflege Hittnau; Zahlungspflicht f. Heimschaffungskosten f. Meier v. Dürstelen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Armenpflege Hittnau,
betreffend Zahlungspflicht für die Heimschaffungskosten  des irrsinnigen Jakob Meier, von Dürstelen - Hittnau, in Höngg,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7. Dezbr. 1878 hat der Bundesrath dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß er mittelst Depesche vom 6. Dezbr. von Seite der schweiz. Gesandtschaft in Paris um Auskunft darüber ersucht worden sei, in welchem Sinne der Rekurs der Armenpflege Hittnau gegen die Kostenauflage entschieden worden und wenn die Zahlungspflicht überbunden worden sei, resp. wann die Zahlung erfolgen werde, worüber der Bundesrath baldmöglichste Auskunft wünscht.
B. Mit Rekursalentscheid vom 10. Sept. 1878 hat der Regierungsrath in Sachen der Armenpflege Hittnau betreffend die vorerwähnten Kosten beschlossen, es sei die Armenpflege Hittnau abgewiesen und die Zahlungspflicht ihr überbunden, immerhin in der Meinung, daß es letzterer freistehe, mit Rücksicht auf den hohen Betrag der Kosten im Verhältniß zu den Mitteln des Armengutes einen Spezialbeitrag aus dem Kantonalarmenfond nachzusuchen; –
In Betracht:
daß eine Zahlung von Seite der Armenpflege Hittnau bis zur Stunde nicht erfolgt ist und die endliche Regulirung dieser Angelegenheit gegenüber dem Bundesrath, resp. der schweiz. Gesandtschaft in Paris und den französ. Behörden als geboten erscheint;
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Es sei durch besonderes Schreiben der Bundesrath von dem gegenwärtigen Stande der Angelegenheit in Kenntniß zu setzen und die baldige Regulirung der Kosten für die Heimschaffung des Jakob Meier in Aussicht zu stellen.
2. Es sei auf den Beitrag der Kantonal-Armenfonds an das Armengut Hittnau so lange Arrest zu legen, bis die Armenpflege Hittnau ihrer Zahlungspflicht nachgekommen ist.
3. Mittheilung von Disp. 2 des Beschlusses an die Armenpflege Hittnau und an die Finanzdirektion zu Handen der Verwaltung des Kantonalarmenfonds, sowie an die Direktion der Justiz & Polizei.
