Reg. v. Schaffhausen Zuschr. an dies. betr. Einberufung d. Konferenz wegen d. Brückenbau u. Rheinkorrektionsfrage Flaach–Rüedlingen.
In Erwiederung auf das diesfällige Schreiben vom 7. Wintermonat v. Js. ersucht die Regierung von Schaffhausen mit Zuschrift vom 21. dies, es möchte die diesfällige Stelle in den nächsten 14 Tagen die  Konferenz für Besprechung der Angelegenheit betreffend die Rheinbrücke zwischen Flaach u. Rüedlingen u. betreffend die Rheinkorrektionsfrage einberufen u. zu diesem Ende Art u. Zeit bestimmen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Regierung von Schaffhausen wird ersucht, die dortseitigen Abgeordneten zu einer Samstag den 6. Hornung in Winterthur abzuhaltenden Konferenz einzuladen, wozu man sich an genanntem Tage Vormittags 1/2 11 Uhr im Bahnhofe einfinden würde.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten an Herrn Regierungsrath Oberst Scherer u. an die Regierung von Schaffhausen.
