Genehmigung der Uebereinkunft mit Aargau betr. Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von katholisch Dietikon.
Betreffend Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von katholisch Dietikon, beziehungsweise diesfällige Abtrennung der aargauischen Bestandtheile dieser katholischen Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. März 1858 spricht die Regierung des Kantons Aargau den Wunsch aus, nachdem der in § 10 des Kollaturloskaufvertrages vom 3 / 17. März 1837 vorgesehene Fall der Kreirung eigener Pfarreien für die aargauischen Gemeinden welche einzelnen der in diesem Vertrage bezeichneten zürcherischen Pfarrkirchen bisher angehört haben, eingetreten sei, u. der förmlichen Errichtung der aargauischen Pfarreien die Ausscheidung der finanziellen Verhältnisse zwischen den beiden Kantonen u. den Kirchgemeinden vorausgehen müsse, so möchten zürcherischer Seits Abgeordnete ernannt werden, um mit Abgeordneten des Standes Aargau in dießfällige Unterhandlungen einzutreten.
B. Der fragliche § 10 lautet folgendermaßen:
Im Falle der Absonderung aargauischer Gemeinden von ihrem bisherigen kirchlichen Verbande mit den im gegenwärtigen Vertrage erwähnten Kirchgemeinden Otelfingen-Würenlos sowie Urdorf-Dietikon (evangelisch) u. katholisch Dietikon soll, sobald  von dem Stande Aargau in seinem Gebiete zu diesem Zwecke eigene Pfarrpfründen u. Schulen errichtet u. besoldet werden, die Ausscheidung der pekuniären Verhältnisse nach dem Maßstabe der Bevölkerung getroffen, demgemäß der betreffende Theil pro rata von dem an den Stand Zürich aushingegebenen Dotationskapital für die Pfarrbesoldung mit Inbegriff der Filialadditamente (das Kapital für die Bauten nicht inbegriffen) an den Stand Aargau zurückvergütet u. der gleiche Grundsatz der Theilung nach dem Bevölkerungsmaßstab auch für die bisanhin gemeinschaftlich benutzten Kirchengüter u. für allfällige andere Leistungen an die gemeinsamen Kirchen-[,] Armen- u. Schulgüter beobachtet werden.
C. Die hierauf stattgefundenen Besprechungen mit den Vorstehern der betheiligten Gemeinden u. Konferenzen zwischen den Abgeordneten beidseitiger Kantonsregierungen ergaben als Resultat, daß in einer letzten Konferenz vom 20. Sept. 1859 die Gemeindsabgeordneten von katholisch Dietikon den beidseitigen Regierungsabgeordneten es anheimstellen, rücksichtlich der Ausscheidung der vorhandenen gemeinsamen Güter das Nöthige festzustellen, während die Abgeordneten der übrigen Gemeinden (ref. Dietikon u. Otelfingen-Würenlos) sich für Beibehaltung des Status quo erklärten.
D. Was nun katholisch Dietikon betrifft, so wurden  die den aargauischen Gemeindetheilen auszuzahlenden Summen auf Grundlage der Vertragsbestimmung fact. B folgendermaßen berechnet:
1. Rückvergütung des Staates von dem empfangenen Loskaufskapital.
Dasselbe betrug laut Vertrag für eine zu Frk. 1200 a. W. angenommene fixe Besoldung Frk. 30,000 a. W. oder Frk. 43 750 n. W.
Dieses Kapital vertheilt sich
auf
681
Einwohner
von
zürch. Dietikon (kath)
Frk.
17,152
42
R.
“
622
“
“
Spreitenbach u. Bergdietikon
Frk.
15,666
38
“
434
“
“
Rudolfstetten u. Friedlisberg
“
10,931
20
“
“
26,597
58
Sa wie oben
Frk.
43,750
–
so daß demnach
Frk.
26,597
58
R.
an die aargauischen Bestandtheile zurück zu vergüten sind,
“
17,152
42
“
für die zürcherischen Bestandtheile verbleiben.
2. Ausscheidung des Kirchengutes katholisch Dietikon.
Auf Grundlage der Rechnung über das Kirchengut kath. Dietikon von 1859 würde sich auf die Kopfzahl vertheilt folgendes Verhältniß ergeben:
Bestand des Gutes:
Frk.
5465
davon würden fallen
auf
681
zürch. Theile
Frk.
2142
“
1056
aarg. Theile
“
3323
mit Rücksicht auf die jedes Jahr sich ergebenden Defizite u. auf den Umstand, daß die vertragsgemäßige Vertheilung erst auf den Zeitpunkt der wirklichen Abtrennung u. das dannzumal vorhandene Kapitalvermögen sich basiren könne, wurde zürcherischer Seits die runde Summe von Frk. 2500 als Auskauf vorgeschlagen u. endlich nach vielfachen Verhandlungen von den aarg. Abgeordneten auch angenommen u. zwar unter der von hier aus aufgestellten Bedingung, daß die Abtrennung bis spätestens 1 Mai 1861 erfolgen müsse, welcher Termin dann schließlich noch auf den 1. Juni 1861 verlängert wurde.
E. Die Finanzdirektion legt nun dem Regierungsrathe folgende Uebereinkunft zur Annahme vor mit dem Beifügen, daß auch die Regierung von Aargau laut Zuschrift der Finanzdirektion vom 6. dieß die Beistimmung zu dieser Uebereinkunft ertheilt habe.
Uebereinkunft
zwischen den Ständen Zürich und Aargau
betreffend Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von katholisch Dietikon.
Art. I.
Für den in Art. 10 des zwischen den Ständen Zürich u. Aargau abgeschlossenen Kollaturloskaufvertrages vom 3 / 17 März 1837 vorgesehenen Fall hat der Stand  Zürich an Aargau zurück zu vergüten:
a. für katholisch Dietikon im Bezirk Baden resp. für die katholische Pfarrei Spreitenbach
Frk.
15,666
38
R.
b. für katholisch Dietikon im Bezirk Bremgarten resp. für die katholische Pfarrei Berikon
“
10,931
20
“
Frk.
26,597
58
R.
Art. II.
Bei Abtrennung der aargauischen Bestandtheile der Kirchgemeinde katholisch Dietikon ist dem Stand Aargau zu Handen derselben aus dem Kirchenfond Dietikon die Summe von Frk. 2500 auf den Zeitpunkt da die Trennung stattfindet, als Auskauf für ihre sämmtlichen von dem Kirchenverbande mit Dietikon herrührenden Ansprüche zu verabfolgen.
Dabei soll den betheiligten Gemeinden das Recht vorbehalten bleiben, eine allfällige Mehrforderung an zürcherisch Dietikon gerichtlich anhängig zu machen.
Art. III.
Wofern diese Abtrennung bis spätestens den 1. Juni 1861 definitiv erfolgt, so sind die aargauischen Bestandtheile von allen Steuern an die vorzunehmenden Bauten an der Kirche Dietikon befreit. Wenn jedoch die Abtrennung erst nach dem 1. Juni 1861 stattfinden sollte, so haben die aargauischen Theile von nun an bis zum Zeitpunkt der spätern Trennung nach Verhältniß der Seelenzahl den gleichen Betrag  an Kirchensteuer nach Dietikon zu entrichten, welcher von zürcherisch Dietikon innerhalb dieser Zeit erhoben worden ist.
Art. IV.
Der Anniversarienfond verbleibt ausschließlich bei der Kirche Dietikon u. unter Verwaltung des Stillstandes derselben, in der Meinung, daß die darauf haftenden stiftungsgemäßen Verpflichtungen jederzeit genau erfüllt werden sollen.
Die Bruderschafts- u. Kapellenfonds dagegen sollen nach Verhältniß der Seelenzahl auf den 1. Juni 1861 zur Theilung kommen, unter der Bedingung jedoch, daß sie ihrer kirchlichen Bestimmung nicht entrückt werden dürfen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der laut fact. E beantragten Uebereinkunft wird die Zustimmung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von dieser Uebereinkunft ist ein Exemplar auf Stempelpapier auszufertigen u. der Regierung von Aargau mit dem Bemerken zuzustellen, der hierseitige Regierungsrath habe aus einer Mittheilung der aargauischen an die hiesige Finanzdirektion entnommen, daß die vorliegende Uebereinkunft bereits dortseits genehmigt worden sei, u. übersende nun ein Exemplar  derselben mit dem Ersuchen um dortseitige Anfertigung eines zweiten Exemplars zu Handen hiesigen Regierungsrathes.
III. Von dem Inhalte der Uebereinkunft ist dem bischöflichen Ordinariate von Chur durch Missiv Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
