Ertheilung des Landrechtes an Herrn Dr. Theodor Eugen Sarge aus Klosterbergen im Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, dem Herrn Dr. Theodor Eugen Sarge aus Klosterbergen im Königreich Preußen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, auch seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Stadtgemeinde Zürich zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die Stadtgemeinde Zürich ihre Einzugsgebühren zu entrichten,  in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Dr. Sarge sowie der Stattgemeinde [sic!] Zürich unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
