Bericht des eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. die Studersche Erbschaft auf Cuba.
Mit Schreiben vom 18ten d. M. berichtet der eidgenössische Geschäftsträger in Paris, daß er betreffend die Liquidation des Nachlasses des im Jahre 1831. in Matangas auf der Insel Cuba verstorbenen Herrn Hrch. Studer unter Berufung auf seine früher an die K. Spanische Gesandtschaft in Paris gerichteten Mittheilungen unter’m 12ten dß. neuerdings an den Spanischen Geschäftsträger in dort geschrieben und von letzterm eine Antwort erhalten habe, wonach derselbe sich nunmehr für Erledigung dieser Angelegenheit unmittelbar an den Gouverneur der Insel Cuba gewandt habe. 
Hiervon wird dem Stadtrathe von Winterthur zu Handen der dortigen Waisen-Commission unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens der K. Spanischen Gesandtschaft Kenntniß gegeben.  
