Eingabe des Stadtrathes Zürich betreffend Uebernahme verschiedener Unterhaltungen von Straßen, Tollen u. s. f. auf dem Schanzen-Territorium.
Ein vom 29. v. M. datirtes Schreiben, womit der Stadtrath Zürich anzeigt, daß er nach eingeholtem Befinden des größern Stadtrathes und der Gemeindsbehörde eine bestimmte Erklärung betreffend die Uebernahme der sämmtlichen der Stadt durch Rathsbeschluß vom 14. Juny d. J. überbundenen Unterhaltungspflichten von Straßen, Tollen, u. s. f.  auf dem, dem Stadtbann auf Seite der Großen Stadt zugetheilten Schanzen-Territorium abgeben werde, und zugleich ersucht, daß bis dahin kein weiterer Entscheid in Sache gefaßt werden möchte, – wurde verlesen und ad acta zu legen beschloßen.
