alt Polizeilieut. Streuli; Zuerkennung e. Aversalsumme für Pensionsansprüche.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben: 
Herr Polizeilieut. Streuli von Enge trat am 4. Juni 1848 als Unterlieutenant ins Polizeikorps ein; auf den 1. Weinmonat 1849 wurde er zum Oberlieutenant befördert und blieb in dieser Eigenschaft bis zum 31. Christmonat 1873 – also während 25 1/2 Dienstjahren – beim Corps, auf welchen Termin er namentlich mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter und die daraus resultirende ärztlich bescheinigte Depression seiner physischen Kräfte seine Demission nachsuchte und erhielt. Herr Lieutt Streuli hat in seiner Amtsstellung lange und in anerkennenswerther Weise gute Dienste geleistet. Als Corpsangehöriger leistete er während einer Reihe von Jahren die gesetzlichen Beiträge an den Invalidenfond des Corps: er kann aber trotzdem nicht als Pensionsberechtigter betrachtet werden, da die Pensionsberechtigung an eine Minimaldienstdauer von 30 Jahren geknüpft ist [vrgl. § 1 l. 5 des Ges. betr. Abänderung des § 6 des Org. Ges. für d. Polizeikorps O. S. XIII 564]; es ist auch zweifelhaft, ob er auf Grundlage des folgenden Lemmas des zit. § überhaupt anspruchsberechtigt wäre.
Indessen sprechen unter allen Umständen Gründe der Billigkeit, namentlich seine lange Dienstzeit und die Veranlassung seiner Demission dafür, Hrn. Lieut. Streuli in seinen Erwartungen gerecht zu werden,  weßhalb vorgeschlagen wird, ihm eine Aversalsumme von Frk. 3000 zuzusprechen;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. a. Polizeilieut. Streuli wird in Anerkennung seiner langen und guten Dienste als Corpsangehöriger eine Aversalsumme von Fr. 3000 zuerkannt, von welcher Fr. 1000 vom Invalidenfond des Polizeikorps & Frk. 2000 vom Conto „freier Kredit des Regierungsrathes“ zur Zahlung übernommen werden.
II. Mittheilung an Hrn. a. Polizeilieut. Streuli, an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Justiz- und Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
