Beschluß betreff. Patentirung des Hrn. J. Bucher aus Niederweningen als Kantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von Herrn Hs. Jakob Bucher, aus Niederweningen, eingelegten Gesuches um Patentirung als Kantonsprokurator, so wie der Beilagen.
beschlossen:
I. Sei Herr Bucher unter Rükstellung des eingelegten Fähigkeitszeugnisses des Obergerichtes ein Patent auszustellen und ihm aushinzugeben insofern er sich vermittelst gehöriger Bescheinigungen darüber ausweise, daß die Caution vom Finanzrathe angenommen und die Patentgebühr der Staatskasse entrichtet worden sei.  
II. Sei hiervon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
