Beschluß, betreff. eine Eingabe des Stadtrathes Zürich und eine Petition einer Anzahl v. Privaten um Bewilligung zu Anlage eines Badeplatzes am Schanzengraben.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der Schanzenkommission, betreffend eine Eingabe des Stadtrathes Zürich und eine Petition einer Anzahl von Privaten um Bewilligung zu Anlage eines Badeplatzes neben der Einmündung des Schanzengrabes 
nach Prüfung der betreffenden Akten
beschlossen:
Solle dem Stadtrathe Zürich und Herrn Alt Oberrichter Ulrich für sich und zu Handen der übrigen Petenten rescribirt werden, in dem man die Nützlichkeit und Zweckmässigkeit einer neuen Badeanstalt für kleinere Knaben vollkommen anerkenne, bedaure an, auf den Wunsch nicht eintreten zu können, es stehe demselben nämlich der unter dem 17ten November 1842. mit Hrn. Baur zum Hotel Bauer dahier abgeschlossene und dem Stadtrath s. Z. mitgetheilte Vertrag, betreffend den Verkauf zweier beim Schiffschopf gelegener Bauplätze am untern Theile der Thalgasse am Schanzengraben entgegen, deßen Art. 3. litt. b. die Bestimmung enthalte „die in Verlängerung dieser Bauplätze vom L. Stadtrathe angebrachten Badeplätze am Quai sollen bis an die östliche Linie der Thalgasse bis Anfangs Mai 1843. entfernt“. So weit  der Regierungsrath zur Errichtung von Badeplätzen habe Hand biethen können, sei dieß schon geschehen, indem er entgegen dem Wortlaute früherer Verträge unter dem 4ten Februar 1840. ohne weitere Bedingungen die Bewilligung zu Errichtung von zwei Badeplätzen am Borde des neu aufgefüllten Platzes ertheilt habe, welche ursprünglich nur zu Rampen bestimmt gewesen seien. 
