Waßerrechtsbewilligung an Herrn Rudolf Bühler von Wyla.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschloßen, dem Herrn Rudolf Bühler von Wyla die Bewilligung zu Errichtung einer Getraidemühle an der auf der Localbesichtigung bezeichneten Stelle in der Hornegg, Gemeinde Zell, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Wird dem Herrn Rudolf Bühler von Wyla, Besitzer der Säge in der Hornegg, Gemeinde Zell, gestattet, in dem bestehenden Kett und an dem schon vorhandenen Kanal, welcher zu der Säge gehört, zwey neue Waßerräder anzubringen.
2.) Mag er unter Beybehaltung der jetzigen Richtung des Canales den Zuleitungskanal von den Quellen in der Branschet bis an das Kett so viel erhöhen, als er will und kann.
3.) In Betreff der Zuleitung des Waßers aus der Töß ist ihm in Betracht eines frühern Beschlußes der Verwaltungskammer vom 6ten. May 1801. gestattet, dasselbe nöthigen Falls aus der Töß zu beziehen, allein:  
a.) Es soll durchaus kein festes Wuhr in der Töß angebracht werden.
b.) Die Zuleitung eines Theiles des Waßers aus der Töß soll nur mittelst kleinen Pfählen und daran gelegten Schwarten Statt finden, welche beyde sich niemals mehr als einen Drittheil in das jeweilige Tößbett hinaus erstrecken, und nicht über den mittlern Stand des Waßers emporsteigen dürfen.
c.) Das Waßer der Töß soll nie über die Höhe des gewöhnlichen Waßerstandes geschwellt werden dürfen.
d.) Es soll vom linken Tößufer aus und innert den dermahligen Gütern des Bühler ein Zuleitungsgraben von 4. Fuß Oeffnung gestattet seyn, und derselbe darf zum Schutze gegen die Töß auf und in der Richtung der zu bestimmenden Tößcorrections-Linie mit einer 8. Fuß Öffnung erhaltenden Schleuße versehen werden, wovon die Ueberfallsschwelle, wenn eine solche angebracht werden will, durchaus keinen Einfluß auf die Tößcorrection haben soll.
e.) Es sollen aus dem Säge- und Mühlegewerbe einer von dem Waßerbaudepartement auszumittelnden Tößcorrection keinerley Hinderniße erwachsen dürfen, und der jeweilige Be-  sitzer hat sich genau an die vorzuschreibenden Tößuferlinien und Uferbauten zu halten.
4.) Da wo das für die Säge bestehende Waßerrecht mit den in dieser Urkunde aufgestellten Bedingungen nicht im Einklange ist, soll hinfort gegenwärtige Waßerrechtsame in Kraft seyn.
5.) Wird dieses Waßerrecht nur zur Errichtung einer Getraidemühle mit drey Mahlhaufen und einer Relle, unter Beybehaltung der Säge ertheilt, und soll ohne besonders erhaltene Bewilligung für keinen ausgedehntern oder andern Berufszweig benutzt werden.
6.) Soll nach Ingangsetzung des Werkes, wonach sodann keine weitere Erhöhung des Zulaufcanales mehr gestattet ist, die Waßerkraft gemeßen und der jährliche Waßerzins bestimmt werden.
7.) Sey von denjenigen Artikeln der gegenwärtigen Waßerrechtsurkunde, welche für die Geschäftsführung des Waßerbaudepartements wichtig sind, demselben durch Protokollsauszug Mittheilung zu machen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Waßerbau-Departement und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Bühler unter Beylegung  einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für letztern Kenntniß gegeben.
