Einsendung des Verbalprozeßes, betreff. die von der Wahlkreisversammlung Affoltern getroffenen Großrathswahl u. Weisung an den Gr. Rath.
Mit Schreiben vom 9. hjs. sendet das Statthalteramt Affoltern den Verbalprozeß, betreffend die am 4t. hjs. von der Wahlkreisversammlung Affoltern vorgenommenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
Nach Prüfung derselben wurde beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung:
Nachdem durch das unter’m 21. Juni von dem Großen Rathe genehmigten Entlaßungsbegehren des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Spillmann in Hedingen die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Affoltern erledigt worden, ist die Kreisversammlung den 4. Juli zu einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich da-  bei von einer Anzahl von 1579. Stimmberechtigten 489. Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozeß mit Beobachtung der gesetzlichen Formen im ersten Scrutinium mit 299. Stimmen den Herrn Verhörrichter Jakob Dubs von Affoltern, in Zürich, zum Mitgliede des Großen Rathes erwählten.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde, und schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Nägeli das mündliche Referath übernommen habe. 
