Obergericht, Verordnung betr. das Verfahren bei Errichtung e. Löschung v. Pfandurkund[en].

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Januar 1882.
Mit Zuschrift vom 3. Januar übermittelt das Obergericht eine Verordnung vom 10. Dezbr. 1881 betr. das Verfahren bei Errichtung & Löschung von Pfandurkunden nebst 3 Formularen für Schuldbriefe, p. Kaufschuldbriefe und für  Auskaufversicherungsbriefe mit dem Ersuchen dafür zu sorgen, daß eine genügende Zahl dieser mit dem Stempel zu versehenden Formulare gedruckt und durch die Finanzdirektion den Notaren zugestellt werden; die dießfälligen Kosten werden aus den Einnahmen welche dem Staate aus den Notariatsgebühren zufallen, zu decken sein. Vorläufig seien den Notaren je einige Exemplare zugestellt worden.
Von den auf der Rückseite dieser Urkunden abgedruckten Bemerkungen „zur Beachtung“ habe das Obergericht für einstweilen 4000 Exemplare drucken lassen; nachher werde es Sache der Finanzdirektion sein, die Notare damit zu versehen.
Das Schreiben geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
