Bodmer & Ammann in Enge, Baurekurs.
In Sachen der Herren Bodmer & Ammann in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 5. Jenner d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs der Herren Bodmer & Ammann wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Gemeindrath Enge wird bei seiner Erklärung, die Dreikönigsstraße in ihrer Fortsetzung vom ehemals Escher’schen Gute bis in die Claridenstraße im Frühjahr oder Sommer 1878 in Angriff zu nehmen, behaftet.  
E. Hierüber beschwert sich Namens der Herren Bodmer & Ammann Hr. Dr Meili mit Eingabe vom 26. Jenner. Er verlangt, es möchte in Abänderung von Disp. II des bezirksräthlichen Beschlusses, dem Gemeindrath Enge eine bestimmte Frist für Beginn und Vollendung der Dreikönigsstraße in der angegebenen Ausdehnung angesetzt werden, unter der Androhung, daß bei Nichteinhaltung derselben die Ausführung der projektirten Baute der Herren Bodmer & Ammann gestattet würde. Eine solche kategorische Fristansetzung sei absolut nothwendig, denn bei der unbestimmten Fassung des bezirksräthlichen Beschlusses kön[n]ten die Herren Bodmer & Ammann noch Jahre lang in der freien Benutzung ihres rechtmäßigen Eigenthums gehindert werden.
F. Der Gemeindrath Enge führt in der Beantwortung des vorstehenden Rekurses an:
Am 26. Augstmonat 1876 sei die Baulinie für die Dreikönigsstraße vom Regierungsrathe genehmigt worden. Nun habe die Gemeinde gemäß § 67 der Bauordnung zwei Jahre Frist, um die fragliche Straßenbaute auszuführen; erst nach fruchtlosem Ablaufe derselben erlösche die durch die Baulinie für die Rekurrenten herbeigeführte Baubeschränkung. Der Gemeindrath werde jene Frist innehalten, er könne sie sich aber nicht  verkümmern lassen.
G. Der Bezirksrath Zürich spricht sich dahin aus:
Die Rekurrenten anerkennen die Berechtigung der Gemeinde Enge zur Erstellung der fraglichen Straße. Der Bezirksrath habe sein Möglichstes gethan, um den Rekurrenten gerecht zu werden, indem er den Gemeindrath bei dessen Erklärung, die Dreikönigsstraße spätestens im Sommer 1878 in Angriff zu nehmen, behaftet habe. Weiter zu gehen erlaube die Bauordnung nicht.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine weiter gehende Vorschrift bezüglich Baubeginn der fraglichen Straße, als wie sie der Bezirksrath macht, und wie sie vom Gemeindrath Enge gestützt auf § 67 der Bauordnung auch anerkannt wird, kann auch der Regierungsrath nicht feststellen. Bezüglich der Vollendung der Bauten bietet das städtische Baugesetz gar keine Anhaltspunkte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Bodmer & Ammann in Enge betreffend Untersagung ihrer an der Dreikönigsstraße projektirten Baute wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Entscheid  vom 5. Jenner 1878 in allen Theilen bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Enge, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und des Planes.
