Abg. Rek. d. [Rudolf] Keller in Hofstetten gegen d. Statth. Regensberg betr. Reinigung der Glatt.
In Sachen des Herrn Rudolf Keller in Hofstetten, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg,
betreffend Reinigung der Glatt,
hat sich ergeben:  
A. Das Statthalteramt Regensberg hat durch Verfügung vom 18 April vor. Js. gestützt darauf, daß unterhalb der Brücke bei Hofstetten das Glattbett bei den Kellerschen Wiesen einen Ansatz von Geschiebe und Schlamm enthalte, wodurch der Wasserstrom immer mehr auf die andere Seite gedrängt und das gegenüber liegende Land des Weinschenk Weilenmann immer mehr gefährdet werde, das Gemeindeammannamt Oberglatt beauftragt dem Besitzer der besagten Wiese anzubefehlen, fraglichen Ansatz im Glattbett sofort zu beseitigen.
B. Mit Eingabe vom 5 Mai vor. Js. beschwert sich Herr Fürsprech Ehrhardt Namens Herrn Keller über diese Verfügung und verlangt Aufhebung derselben. Er bemerkt die Anlegung des Geschiebes sei Folge der an der Brücke vorgenommenen Baute und davon, daß die Glatt in dortiger Gegend viel Geschiebe und Schlamm mit sich führe. Diese Schlammablagerung werde noch dadurch gefördert, daß der Fluß eine etwelche Krümmung mache. Das gegenüber liegende Land des Weinschenk Weilenmann werde übrigens bis jetzt noch nicht gefährdet. Dem Herrn Keller liege keine Verpflichtung ob, die mit sehr großen Kosten verbundene Reinigung des Glattbettes vorzu-  nehmen, die Glatt sei im Eigenthum des Staates wie jeder andere Fluß und daher alle auf dieselbe bezüglichen Arbeiten nicht Sache einer Privatperson. Er bestreitet daß seinem Grundstück jemals die Reallast aufgelegt worden sei, daß der jeweilige Besitzer desselben die Wuhrungen der Glatt zu besorgen und noch viel weniger die Sorge zu tragen habe, daß das Flußbett selbst im gehörigen Zustande gehalten werde. Uebrigens könnte eine solche Verpflichtung nur privatrechtlich konstituirt worden sein und es wären somit nicht die Administrativbehörden sondern die Justizbehörden kompetent sachbezügliche Verfügungen zu erlassen.
C. Ueber den faktischen Zustand berichtet das Statthalteramt in seiner vom 23 Juni vor. Js. datirten Beantwortung des Rekurses.
Unterhalb der Glattbrücke von Hofstetten da wo der Mühlekanal und die Glatt sich wieder vereinigen, hat die Flußrichtung eine Biegung. Längs dem linken Ufer besitzt Weinschenk Weilenmann, längs dem rechten Rekurrent Wiesland. Schon seit längerer Zeit hat der Fluß auf dem rechten Ufer längs dem Grundstücke des Rekurrenten in einer Länge von ungefähr 300’ und 15’ Breite Geschiebe & Schlamm  abgelagert, so daß das sonst das Ufer begrenzende Erlengebüsch nunmehr ziemlich entfernt vom Wasser dasteht, während die auf dem linken Ufer zum Schutze des Landes stehenden Erlen immer mehr unterspült werden. Die Ablagerung wird von Jahr zu Jahr größer, das Wasser immer mehr nach dem linken Ufer gedrängt, die Richtung des Flusses krümmer. Nicht nur der geschädigte Landeigenthümer, sondern auch der Müller von Hofstetten klagte, letzterer weil der unreglirte [sic!] Wasserlauf Hinterwasser bewirke.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet über die Frage, wer die Glatt zu reinigen habe, Folgendes:
Schon seit alten Zeiten lastete die Verpflichtung, die Ufer zu schützen, und das Glattbett zu reinigen, auf den Anstößern. Von Zeit zu Zeit wurden darüber von den Behörden besondere Verordnungen erlassen und es schreibt das Reglement vom 20 Juni 1845 über die spezielle Beaufsichtigung und die jährliche Visitation der Glatt vor:
„§ 2 Die Reinhaltung des Glattbettes und die Unterhaltung der Ufer liegt in der Verpflichtung der Eigenthümer der an den Fluß anstoßenden Grundstücke“ und § 3  „Alljährlich soll eine Reinigung angeordnet und aus dem Glattbett weggeschafft werden: die in dem eigentlichen Flußbett sich angelegten Sand- und Kiesbänke“ &. s. f.
Deßenungeachtet versuchen von Zeit zu Zeit einzelne Anstößer, die Last von sich ab und auf den Staat zu wälzen und es mußte sogar ein Civilprozeß bestanden werden, der aber gänzlich zu Gunsten des Staates ausfiel.
In diesem Prozesse, in welchem Niedermüller Ott und Streitgenossen als Kläger und Wiederbeklagte, das Wasserbaudepartement als Beklagte und Wiederkläger handelten war die Rechtsfrage aufgestellt worden „Ob die Kläger, weil und insofern sie Grundeigenthum besitzen, welches an die Glatt anstößt, verpflichtet seien, ein jeder seinem Anstoß entlang das Glattbett jährlich dergestalt zu reinigen, zu säubern und dasselbe, wie auch das Glattufer, in einen solchen Stand zu stellen, daß der Wasserabfluß möglichst ungehindert Statt finden kann, – oder ob der Staat zu dieser Reinigung verpflichtet sei, sofern durch die Glatt für das Eigenthum der Kläger Schaden entstehe.“ Durch Urtheil vom 20 Mai 1851 hat  das Obergericht die Klage abgewiesen und die Wiederklage gutgeheißen und dabei &. A. folgende Erwägung aufgestellt: 
„5.) Daß nun, wie schon die erste Instanz mit Recht angenommen hat, der Wiederkläger den ihm behufs der Wiederklage obgelegenen Beweis vollständig hergestellt hat, daß seit unvordenklicher Zeit die Verpflichtung zu Reinigung der Glatt sämmtlichen Besitzern der an diesen Fluß anstoßenden Grundstücke als solchen, insofern und insoweit obgelegen habe, als ihre Grundstücke an die Glatt anstoßen, indem dieses schon aus den eingelegten Urkunden – ohne daß es noch eines weitern Beweises bedürfte, – unzweifelhaft hervorgeht, in welcher Hinsicht unter Hinweisung auf die dießfällige Begründung des erstinstanzlichen Urtheils im Allgemeinen, besonders darauf ein entscheidendes Gewicht zu legen ist, daß schon aus den aus dem 16ten und 17ten Jahrhundert herrührenden Urkunden hervorgeht, daß die damals den Anstößern vorgeschriebene Reinigung der Glatt und zwar nicht bloß der Ufer derselben als etwas, was ihnen nicht neu aufgelegt werde, sondern von Alters her obgelegen habe, bezeichnet wird,  und zwar unter Anrufung einer – wenn auch gegenwärtig nicht vorliegenden – doch zu jener Zeit vorhanden gewesenen Glattordnung, vermöge welcher die Glatt jährlich zwei Mal von allen Anstößern und zwar von jedem derselben soweit als seine Güter am Fluße liegen, so gesäubert und aufgethan werden mußte, „daß das Wasser seinen erforderlichen Runz [sic!] und Ablauf haben möge“, in Verbindung damit, daß auch im 18ten und im gegenwärtigen Jahrhundert von den Staatsbehörden fortwährend die jeweiligen Anstößer zur Erfüllung dieser Verpflichtung angehalten und in einer Reihe von Fällen die Säumigen mit Strafe belegt wurden, wie denn auch der Staat selbst nicht nur gemäß einem Beschlusse des Wasserbau-Departements vom Jahr 1832 dieser Pflicht insoweit, als auch er Anstößer war, selbst nachkam, sondern zugleich durch die Statthalter die Aufsicht darüber, daß die Anstößer die Reinigung der Glatt gehörig besorgen, ausüben und sich hierüber von Zeit zu Zeit von diesen Beamten besondere Berichte erstatten ließ.“
E. Im Protokolle der Wasserbaukommission findet sich unterm 8 Wintermonat 1832 fol-  gende Verfügung eingetragen: „Auf die mit Zuschrift vom 25 Oktober h. a. von Herrn Statthalter Krauer gemachte Anzeige, daß im Glattbette unterhalb der Mühle zu Hofstetten längs einer dem Staate zugehörenden Wiese eine Geschiebebank sich angelegt befinde, welche die gegenüberliegenden Grundstücke schädige, und da Abflußhindernisse dieser Art den Uferanstößern zu beseitigen obliege und dieses bereits überall geschehen sei, so ersuche der Herr Statthalter, daß auch von Seite des Staates Maßregeln getroffen würden, die Kiesbank längs der bemerkten Wiese wegräumen zu laßen. – Auf diese erhaltene Anzeige beauftragte das Wasserbaudepartement den Herrn Oberstlieut. Pestalozzi, die Wegschaffung der befraglichen Geschiebebank anzuordnen.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und gestützt auf den von derselben erstatteten Bericht (fact: D)
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Habe Herr Keller den fraglichen Ansatz im Glattbette sofort zu beseitigen.  
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an das Statthalteramt Regensberg.
