Bundesrath. Mittheilung der i. d. Liste d. eidg: Geschwornen eingetretenen Aenderungen an dens:
Die Direction des Innern theilt dem Regierungsrathe mit, daß nachfolgende eidgenössische Geschworne theils verstorben seien, theils die Eigenschaft als Geschworne verloren haben:
1.)
Herr
J. C. Vogel-Bürgis,
in Zürich, [verstorben]
2.)
   “
Kommandant Schmid-Jägglin
[“]     “       [verstorben]
3.)
   “
Bezirksrichter Dr Streuli
in Winterthur,
4.)
   “
Oberstlt Scherer
“          “
5.)
   “
Gemeindspräsident Furrer
“  Turbenthal,  
6.)
Herr
Präsident Hs: Kaspar Herter
in Wülflingen,
7.)
   “
Gemeindammann U. Weidmann
“  Embrach,
8.)
   “
Kreisgerichtspräsident Meier
“  Bülach,
9.)
   “
                “                   Angst
“  Bassersdorf.
An die Stelle von No 3–9 wurden gewählt:
für No 3. Herr J. J. Weber z. Schleife in Winterthur,
 “   “   4.    “   A. A. Brunner                 “          “
 “   “   5.    “   Gemeindammann Boßhard in Turbenthal,
 “   “   6.    “   Gemeindrath Friedr. Müller z. Schloß - Wülflingen,
 “   “   7.    “              “          Ulrich Weidmann in Embrach,
 “   “   8.    “   Bezirksrathsschreiber Kern        “  Bülach,
 “   “   9.    “   Kaspar Briner, Posthalter           “  Bassersdorf,
Die Stellen No 1 u. 2 sind noch unbesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Sei von den bezeichneten Aenderungen in der eidgenössischen Geschwornenliste dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
II.) Mittheilung der Direction des Innern.
