Bericht des Rathes des Innern, betreff. Nicht-Anordnung einer allgemeinen Liebessteuer für die durch Hochgewitter oder Wasserschaden betroffenen Gemeinden .
Mit Weisung vom 16t. d. M. theilt der Rath des Innern, betreffend die durch Hochgewitter oder Wasserschaden im Laufe dieses Sommers betroffenen Gemeinden Nachfolgendes mit:
Aus den bisher eingekommenen Berichten der Statthalterämter Zürich, Horgen, Meilen, Winterthur und Bülach über in ihren Bezirken diesen Früh- und Spätsommer durch Hochgewitter [im Bezirke Winterthur durch Wasserschaden wegen Austrittes der Thur] geschädigte einzelne Gemeinden ergebe es sich, daß der abgeschäzte Schaden:
1. in dem Bezirke Zürich [Birmenstorf, Oberurdorf und Schlieren]
Frkn. 
 13296.
Rp.
–
2. in dem Bezirke Horgen [Horgen, Wädenschweil und Schönenberg]
 “
21,275
“
–
3. in dem Bezirke Meilen [Männedorf, Meilen, Stäfa und Uetikon]
100,580
“
55
4. in dem Bezirke Winterthur [Ellikon, Feldi und Altikon]
 “
    3578
“
–
5. in dem Bezirke Bülach [Oberembrach]
 “
    6713
“
60
im Ganzen also 
Frkn. 
145,443
R.
15
betrage, daß nach dem Berichte des Statthalteramtes Meilen  und unter dießfälliger Hinweisung auf die dießseitige Mittheilung an den h. Regierungsrath unterm 26t. pass. vorausgesetzt werden dürfe, es werden sämmtliche vier geschädigte Gemeinden des Bezirkes Meilen auf die Anordnung einer allgemeinen Liebessteuer bestimmt Verzicht leisten, womit dann der weitaus bedeutendste Betrag [vielmehr als die Hälfte des Gesammtschadens] für eine solche Steuer aus der Berechnung fallen würde. – 
Daß ferner Ellikon mit einem Schaden von Frkn. 704. auf eine Liebessteuer ganz verzichte, und daß dagegen für Anordnung einer Liebessteuer bestimmt nachgesucht haben die obbenannten drei Gemeinden im Bezirke Zürich, die Gemeinden Wädenschweil und Schönenberg, im Bezirke Horgen, – Feldi u. Ottikon im Bezirke Winterthur und die Gemeinde Oberembrach im Bezirke Bülach, mit einem Betreffniß von Frkn. 43507. Rppn. 60.
Mit Rüksicht auf diesen reducirten Betrag des Schadens, welcher – dem bisher angenommenen außerordentlichen Maßstab für allgemeine Liebessteuern nicht annähernd gleichkömmt, mit Rüksicht auch, daß der Schaden nur einzelne Gemeinden und diese bloß theilweise und nicht ganze Bezirke getroffen hat, daß somit der Eindruk kein allgemeiner, – und die öffentliche Stimmung nachhaltiger – ist, und mit Rüksicht endlich, daß in verschiedenen Gegenden des Cantons wegen der dieses Jahr sich wiederholenden Kartoffelseuche drükende Verhältniße vorhanden sind.
wurde hierauf, gemäß dem Antrage des Rathes des Innern  
beschlossen:
I. Es solle keine allgemeine Liebessteuer angeordnet werden, in der Meinung, daß der Rath des Innern später Anträge für Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die beschädigten Gemeinden hinterbringe; 
II. Sei hievon dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
