Reg. v. Unterwalden ob dem Wald; Wahlanzeige.
Die Regierung von Unterwalden ob dem Wald zeigt mit Kreisschreiben vom 1./10. d. Mts. an, daß die dortige Landsgemeinde für das Amtsjahr 1876/77 zum regierenden Landammann gewählt habe
Herrn Ständerath Theodor Wirz von und in Sarnen,
und daß an Stelle des zum Mitgliede des Regierungsrathes gewählten Hrn. Landschreiber Gasser zum beeidigten Stellvertreter des ersten Landschreibers ernannt worden sei:
Herrn Pirmin Gasser in Sarnen[.]
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
