Statth. Amt Hinweil. Einsend. e. Exemplars. d. „Volksblattes vom Bachtel“ enthaltend e. Vortrag üb. d. gegenwärtigen Geld- und Bankverhältnisse.
Ein vom Statthalteramt Hinweil mit Begleitschreiben vom 18. dieß eingesandtes Exemplar der Beilage zu No 100 des Volksblattes vom Bachtel, enthaltend einen von Hrn. Bezirksrichter Keller, von Fischenthal, am 27. v. Mts. in der Versammlung des Gemeindevereines Wald-Fischenthal gehaltenen Vortrag über die gegenwärtigen Geld- & Bankverhältnisse wird ad acta gelegt.
