H. Heußer, Müller in Horgen, abgewies. Wasserrechtsgesuch.
In Sachen
des Hrn. Heußer, Müllers in Horgen,
betreffend Wasserrechtsgesuch,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Weinmonat 1870 su[c]hte Hr. Heußer Müller in Horgen um die Konzession zur Errichtung eines Wasserwerkes am Kohlhoppenbache nach, wurde aber mittelst Verfügung vom 15. Brachmonat 1871 für so lange abgewiesen, bis sämmtliche Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt seien.
B. Die damaligen Einsprecher waren:
1.
Herr
Heinrich
Biber, Vater im Schlößli,
2.
“
“
Hüni, am Sagenplatz,
3.
“
“
Hirs, in Kohlhoppen,
4
“
Kaspar
Gut,  “          “
5.
“
Heinrich
Sennhauser, im Schlößli,
6.
“
“
Huber, a. Sigrist, in Kohlhoppen,
7.
“
“
Gattiker, Blattmacher &
8.
“
“
Streuli, zur Mühle.
C. Seither sind die Einsprachen unter 2, 6, 7 u. 8 durch gütliche Vergleiche erledigt worden, und bezüglich derjenigen unter 1, 3, 4 und 5 liegt ein Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vor. In diesem Urtheile hat aber das Gericht über die Einsprache wegen Entzuges oder Schmälerung des Rechtes auf Mitbenutzung des Bachwassers nicht entschieden, sondern es überläßt diesen Entscheid den Verwaltungsbehörden.
D. Herr Heußer verlangt nun die Konzession  dagegen sucht Hr. Fürsprech Dr Ryf dafür nach, daß dieselbe nicht ertheilt werden möchte, eventuell nur unter Bedingungen, wonach seinen Klienten, Biber, Hüni, Gut und Sennhauser die Benutzung des Wassers für ihre Bedürfnisse ferner gesichert bleiben. Zur Begründung führt Hr. Ryf an: Das fragliche Gewässer sei höchst unbedeutend und gar nicht geeignet zur regelmäßigen Betreibung eines Wasserwerkes, auch besitze Hr. Heußer ohnehin Wasserkraft genug, so daß er das Wasser des Kohlhoppenbaches gar nicht bedürfe. Der Gemeindrath Horgen habe dem Petenten das Anbringen der Leitung untersagt, das Statthalteramt habe aber die dießfällige Verfügung wegen Inkompetenz des Gemeindrathes aufgehoben.
E. Der Gemeindrath Horgen wurde mittelst Verfügung vom 11. Jenner d. Js. von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen seine Ansichten über diese Angelegenheit einzureichen.
F. Mit Zuschrift vom 1. März spricht sich nun der Gemeindrath dafür aus, daß:
a. wenn die von Hrn. Heußer projektirte Wasserleitung zur Ausführung gelange, die Benutzung alles Bachwassers den Anstößern vollständig entzogen werde, was für dieselben jedenfalls ein empfindlicher Verlust wäre;
b. aus sanitätspolizeilichen Gründen darauf gehal-  ten werden sollte, daß das Bachbett nicht trocken gelegt werde, sondern so viel möglich mit Wasser versehen sei, während ohne Zweifel bei der Realisirung des Projektes das Bachbett zeitweise, namentlich bei trockener und heißer Jahreszeit, gar kein Wasser führen könnte und leicht schädliche Ausdünstungen verbreiten dürfte.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ergibt sich, daß durch Bewilligung des Wasserrechtes von Hrn. Heußer das Wasser des sog. Kohlhoppenbaches einer Anzahl Privaten zeitweise gänzlich entzogen; oder doch der Gebrauch desselben in empfindlicher Weise geschmälert würde.
Wenn nun auch der gemeine Gebrauch eines öffentlichen Gewässers nur insofern eine Berechtigung hat, als die Staatsgewalt über die Benutzung nicht anderweitig verfügt, so wird man sich billiger Weise fragen, welche Benutzungsart der natürlichen Bestimmung der Sache und den öffentlichen Interessen besser entsprechen [sic!]. 
Abgesehen von den Bedenken, welche der Gemeindrath Horgen gegen das vorliegende Projekt auch in gesundheitspolizeilicher Beziehung geäußert hat, wird es sich kaum rechtfertigen, eine besondere Benutzungsart, wie z. B. zu tech-  nischen oder industriellen Zwecken zu gestatten, wo damit wie es bei dem Projekte des Hrn. Heußer der Fall ist, nach dieser Richtung kein wesentlicher Vortheil erzielt, wol aber die gemeine Benutzung, welche doch in der Natur eines öffentlichen Gewässers liegt, erheblich erschwert oder sogar ausgeschlossen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, beschließt:
1. Sei das Gesuch des Hrn. Heußer abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Heußer & an Hrn. Fürsprech Ryf zu Handen der Einsprecher, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
