Landrechtsentlassung Fanny Tobler v. Zürich in England.
In Sachen der Frln. Fanny Tobler, von Zürich, wohnhaft in Buckington [England],
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unter Einsendung der Naturalisationsurkunde vom 9./24. Januar 1885 über die Erwerbung der britischen Staatsangehörigkeit stellt die ledige & seit 25 Jahren in England wohnhafte Frl. Fanny Tobler, geb. 1837, mittelst Zuschrift vom 16. Sept. das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverband, indem sie auf ihr bisheriges Schweizerbürgerrecht Verzicht leistet.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt  & die Berichterstattungen sowohl des Stadtrathes vom 13. , wie des Bezirksrathes Zürich vom 16. Oktober, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes von 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, derselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen,
III. Mittheilung an Hrn. Stadtrath Baltensberger in Zürich zu Handen der Petentin & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
