Central-Comité d. Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge. Verabreichung eines Staatsbeitrages an dasselbe pro 1867.
Das Centralkomité des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge ersucht mit Schreiben vom 16. ds Mts: um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I.) Es sei dem Schutzaufsichtsverein auch für das Jahr 1868 ein Staatsbeitrag von Frs: 800 – bewilligt.
II.) Mittheilung an die Direction der Finanzen zur Vollziehung u. an das Centralcomité.
