Beschluß betr. Entlassung d. Spitalkassier Nägeli u. Zutheilung sr. Funktionen an andere Stellen.
Mit Eingabe vom 22. Mai stellt Herr Heinrich Nägeli das Gesuch um Entlassung von der Stelle des Spitalkassiers auf Ende dieses Monates, da er zum Bezirksrathsschreiber von Zürich gewählt worden sei und dieses Amt am 1. Juni d. Js. antreten sollte.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
§§ 17–19 des vom Kantonsrathe am 12. Mai berathenen und genehmigten Gesetzesentwurfes betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungs-Anstalten bestimmen, daß die Spitalfonds sowie die  mit den Spitalzwecken nicht in direkter Verbindung stehenden Spitalgüter als Separatgut von der Domänenverwaltung verwaltet werden sollen, daß für den Kantonsspital mit seinen Zweiganstalten nebst Gebäranstalt, Spannweid und Röslibad ein Verwalter anzustellen sei und daß diesem die Oekonomie und Rechnungsstellung der betreffenden Anstalt und die Verwaltung der mit ihr noch verbundenen Güter obliege. Im Falle der Annahme dieses Gesetzesentwurfes durch das Volk würde daher die bisherige Stelle des Spitalkassiers mit Ende des Jahres aufgehoben, die Verwaltung der Spitalfonds der Domänenverwaltung, die Rechnungsstellung für die Spannweid und die Gebäranstalt der Spitalverwaltung übertragen werden.
Unter diesen Verhältnissen würde sich eine Wiederbesetzung der erledigten Stelle des Spitalkassiers nicht rechtfertigen, dagegen erscheine es als das Zweckmäßigste, die Domänenverwaltung und die Spitalverwaltung sofort mit den bisherigen Funktionen des Spitalkassiers im Sinne der erwähnten Bestimmungen des Gesetzesentwurfes betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten provisorisch zu betrauen, in der Meinung, daß die beiden Verwaltungen für ihre dießfälligen  Mehrleistungen aus der für den Spitalkassier festgesetzten Besoldung entschädigt werden sollen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Herrn Spitalkassier Nägeli wird die verlangte Entlassung von der Stelle des Spitalkassiers unter der Voraussetzung gehöriger Uebergabe auf 1. Juni d. Js. ertheilt.
2. Die Verwaltung und Rechnungsführung der beiden Anstalten Spannweid und Gebäranstalt wird bis auf Weiteres der Spitalverwaltung, die übrigen Funktionen des Spitalkassiers, insbesondere die Verwaltung der Spitalfonds, der Domänenverwaltung übertragen. Die Uebergabe der Rechnungsbücher, der Werthschriften u. der Kassa ist von den Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens anzuordnen und zu leiten.
3. Mittheilung von Disp. 1 an Hrn. Spitalkassier Nägeli u. an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
