J. [Heinrich] Ackeret, Schulverwalter in Seuzach, abgewies. Rek. betr. Amtszwang.
In Sachen
des Herrn J. Heinrich Ackeret, Schulverwalter in Seuzach betreffend Entlassung von der Stelle eines Schulverwalters der Schulgenossenschaft Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur wies durch Beschluß vom 29. Septbr. das Gesuch des Hrn. Ackeret in Seuzach um Entlassung von seiner Stelle als Schulverwalter der Schulgenossenschaft Seuzach ab, gestützt auf das von derselben eingeholte Gutachten & darauf, daß Petent zur Unterstützung seines Gesuches gar keine gesetzlichen Gründe anführen könne & durch das neue Schulgesetz eine bedeutende Verminderung der Arbeiten eines Schulverwalters zu erwarten sei.
B. In seiner Eingabe vom 30. Oktober beschwert sich Hr. Ackeret über diesen bezirksräthlichen Beschluß & ersucht um Aufhebung desselben, indem er zur Begründung anführt:
Durch das Gesetz betreffend die Wahlen & die Entlassung  der Beamten & öffentlichen Angestellten sei jeder Amtszwang gegenüber Gemeindeverwaltungsbeamten aufgehoben & könne er daher seine Stelle als Schulverwalter nach Belieben niederlegen; ferner habe der Bezirksrath kein Recht dazu gehabt, das Gutachten der Schulpflege Seuzach einzuholen, da der Schulverwalter nicht zu diesem Kollegium gehöre, es falle somit der Beschluß des Bezirksrathes dahin, weil sich derselbe auf dieses Gutachten stütze, dann habe er noch zu bemerken, daß er keineswegs seine Entlassung muthwillig verlangt, sondern wegen Familienangelegenheiten sich dazu bewogen gefühlt habe.
Es kommt in Betracht:
Die Ansicht, daß der Amtszwang deßwegen, weil er in der Verfassung nicht ausdrücklich erwähnt ist, aufgehoben sei, ist eine irrige & es kann dießfalls vor Allem auf § 19 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. erwiesen werden. Die Gründe, welche Rekurrent für sein Entlassungsbegehren angeführt hat, sind überdieß nicht genügend, um demselben außerordentlicher Weise zur Ablegung seines Amtes zu verhelfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, die Schulpflege Seuzach & an den Rekurrenten.
