Die Regierung von Uri verlangt, daß aus dem Vermögen des Jacob Widmer zu Horgen ein Ersatz für Veruntreuung an seinem Meister Meinrad Huber von Fluelen bezahlt werde.
Durch ein vom 29. v. M. datirtes Schreiben berichtet die Regierung des Standes Uri, es seye der auf geschehene öffentliche Vorladung am Rechten ausgebliebene Jacob Widmer, Fleischerknecht von Horgen, wegen Veruntreuung an seinem Meister Meinrad Huber von Fluelen, per contumaciam zum Ersatz von fl. 288. 25. Kr. 3. Hlr. Louisd’or à fl. 13. verfällt worden, und stelle sie daher das Ersuchen um eine hierseitige Verfügung, daß dem Huber die besagte Summe Abseite der Gemeindsbehörde von Horgen aus dem vorfindlichen Vermögen des Widmer vergütet werde.
Von diesem Ansuchen wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des betreffenden Gemeindrathes Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, demselben eine Erklärung darüber abzufordern und einzusenden.
