Frau Ottilie Weber-Zollinger in Uster, abgewies. Revisionsgesuch betr. Vormundschaft.
In Sachen
der Frau Ottilie Weber-Zollinger in Uster,
betreffend Beschwerde über den Gemeindrath Uster und Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. Sept. bringt Frau Weber zur Kenntniß des Regierungsrathes, daß der für ihren Knaben bestellte Vormund Hr. Rudolf Ritter, Weinhändler von Uster sich persönlich um die ganze Verwaltung in keiner Weise etwas bekümmere, daß er gleich von Anfang die Sache einem Geschäftsagenten übertragen habe, der aber auch Nichts thue. Der Gemeindrath Uster, der von Anfang gewußt habe, daß Hr. Ritter es so machen werde, halte denselben zu Nichts an, und thue selber Nichts, obwol in der Nachlaßangelegenheit des Mannes beziehungsweise in der Verwaltung des Mündelvermögens so Vieles zu ordnen wäre. Unter diesen Umständen laufe der Bevormundete Gefahr, um sein ganzes Vermögen zu kommen. Dieß wird in einer grössern Anzahl speziell beleuchteter Behauptungen darzuthun gesucht.
Diesem Uebelstande müsse schleunigst und gründlich abgeholfen werden, was aber nur durch Entlassung des gegenwärtigen und Bestellung eines neuen Vormundes geschehen könne. Frau Weber stellt daher das Gesuch, es möchte in Revision des Regierungsbeschlusses vom 6. August ein neuer Vormund bestellt werden und bezeichnet sie diesfalls verschiedene Personen; eventuell verlangt sie, daß der Gemeindrath Uster angehalten wer-  de, einen außerordentlichen Vormund zu bestellen, bis die Hauptfragen erledigt seien.
B. Der Gemeindrath Uster beantragt in seiner Berichterstattung vom 18. Sept. Abweisung der Beschwerden und Begehren der Frau Weber. Er weist die Anschuldigungen derselben zurück und legt in einläßlicher Weise das [recte: dar], was der Gemeindrath und der Vormund in dieser schwierigen und verwickelten Sache im wolverstandenen Interesse des Mündels bisher gethan haben; da das Letztere mit demjenigen der Frau Weber und deren Familie nicht immer übereinstimme, so gebe es bei dem Charakter der Frau Weber & ihrer Rathgeber eben manigfache Konflikte. Es dürfte überhaupt keine Person zu finden sein, die eine solche Vormundschaft gerne übernehmen & das Interesse des Mündels doch wahren würde. Der Gemeindrath verwahrt sich dagegen, daß er diese Vormundschaft vernachläßige. Die ökonomischen Verhältnisse haben einerseits einen schnellern Verlauf nicht ermöglicht, anderseits verlangen sie durchaus eine Liquidation.
Er beantragt Abweisung der Frau Weber mit ihren Beschwerden und Gesuchen; er werde thun, was in seiner Pflicht liege.
in Erwägung:
Die Revisionspetentin hat keine Gründe für die  Rechtfertigung ihres Gesuches namhaft gemacht, die nicht durch die Berichterstattung des Gemeindrathes beseitigt worden wäre. Die letztere bietet volle Garantie für eine sachgemäße Wahrung des Interesses des Bevormundeten und muß deshalb dieses Revisionsgesuch abgewiesen werden.
Wenn der Gemeindrath Uster findet, der gegenwärtige Vormund lasse beharrlich an der Erfüllung seiner Pflichten zu wünschen übrig, so wird er neben den Disziplinarmitteln nicht ermangeln, erforderlichen Falls einen neuen Vormund zu bestellen und dabei berechtigte Wünsche des Mündels beziehungsweise dessen Mutter zu hören.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion
beschließt:
1. Das Revisionsgesuch der Frau Weber ist abgewiesen.
2. Dieselbe trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Uster und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
