Stadtrath Winterthur, Genehmigung e. Abänderung d. dort. Bauordnung.
Die Verordnung des Stadtrathes Winterthur über Handhabung der städtischen Bauordnung vom 3. Herbstm. 1863, welche vom Regierungsrathe am 12. gl. Mts. genehmigt wurde, enthält in Abschnitt VII. eine Taxordnung für einzelne baupolizeiliche Verrichtungen der Stadtbehörde.
Der Stadtrath hat sich im Hinblick auf die seit jener Zeit gemachten Erfahrungen veranlaßt gefunden, fragliche Verordnung einer Revision zu unterwerfen und er legt nun gemäß § 81 der Bauordnung den dießfälligen Entwurf dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die revidirte Taxordnung sich von der frühern im Wesentlichen dadurch unterscheidet, daß für die Taxe ein gewisser Spielraum gelassen und die Ansätze eher niedriger sind. Auch sind einige Gebühren weggelassen, dafür aber andere neu aufgenommen worden. Der ganze Entwurf gibt  zu keinen Einwendungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Stadtrathe Winterthur vorgelegten Entwurfe einer revidirten Taxordnung für baupolizeiliche Geschäfte wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
