Schreiben des Obergerichtes, betreffend den Zustand der Kanzleien Kyburg-Winterthur und Elli[kon].
Mit Schreiben vom 13. d. M. berichtet das Obergericht, es seie wegen des höchst bedauerlichen Zustandes, in welchem sich die Kanzleien Kyburg-Winterthur und Ellikon an der Thur durch die Schuld der letztabgetretenen Notare versetzt finden, die Nothwendigkeit eingetreten, eine Bereinigung vornehmen zu laßen.
Da nun aber die Betheiligten unverschuldeter Weise in eine sehr bedauerliche Lage versetzt  worden seien, so müße es für sehr wünschbar halten, daß den betreffenden Gemeinden durch Uebernahme eines Theiles der darüber ergehenden bedeutenden Kosten von Seite des Staates möglichst an die Hand gegangen werden möchte, und trage auf eine diesfällige Konferenz an.
Zugleich berichtet dasselbe, daß es gestattet habe, zu den Abschriften der Schuldtitel, welche zunächst nicht im Intereße der betreffenden Creditoren, sondern vielmehr im öffentlichen Intereße eingegeben werden müßen, kein Stempelpapier zu gebrauchen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Obergerichte zu antworten, daß man zu einer solchen Conferenz Hand zu bieten bereit und auch mit seiner Verfügung betreffend den Nichtgebrauch des Stempelpapiers zu den fraglichen Eingaben einverstanden sei.
Demnach wurden die HHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath M. Sulzer als Comittirte ad hoc ernannt.
