Gesetzes-Entwurf betreffend Einführung einer doppelten Berathung der Gesetze im Großen Rathe.

Gesetzes-Entwurf
betreffend Einführung einer doppelten Berathung der Gesetze im Großen Rathe.
§. 1.
Alle Gesetze unterliegen einer doppelten Berathung durch den Großen Rath.  
§. 2.
Die erste Berathung [Vorbereitungsberathung] wird nach Anleitung des Großrathsreglements vom 19. Mai 1831. vorgenohmen [sic!], mit folgenden Abänderungen
a. Daß das Ergebniß der Abstimmungen nicht ein Gesetz, sondern nur einen geprüften Gesetzesvorschlag bildet. 
b. Daß diesem geprüften Gesetzesvorschlag noch diejenigen Anträge beizufügen sind, welche zwar in Minderheit geblieben sind, aber wenigstens zwölf Stimmen auf sich vereinigt haben. 
§. 3.
Die zweite Berathung [Entscheidungsberathung] kann in der Regel erst nach Verfluß wenigstens eines Monats seit dem Schluße der ersten Berathung vorgenommen werden. 
Ausnahmsweise kann der Große Rath in dringlichen Fällen beschließen, daß die zweite Berathung früher, frühestens am zweitfolgenden Tage nach dem Schluße der Ersten vorgenommen werden. 
§. 4.
Der von dem Großen Rathe geprüfte Gesetzesvorschlag wird der zweiten Berathung zu Grunde gelegt. Abgesehen von bloßen Redaktionsverbeßerungen dürfen aber nur solche Anträge zur Abstimmung kommen, welche  
a.) entweder in jener eingetragen sind
b.) oder von dem Regierungsrathe oder von einer Großraths-Commißion vorgeschlagen werden.
Weisung:
S. pag: 84. Protokoll No. 73.
