Unfall [Magdalena] Schlatter v. Buchs bei Treichler in Wollishofen.
Nach Einsicht:
a. der Akten betreffend die über den in der Treichler’schen Waschanstalt in Wollishofen vorgekommenen Unfall geführte Untersuchung, aus welchen sich ergibt, daß das im November 1878 an einer Mange verunglückte Kind Maria Magdalena Schlatter, von Buchs, aus reinem Muthwillen sich den Tod zugezogen hat und Hrn. Treichler eine Schuld hieran nicht trifft, insofern nicht festgestellt werden kann, daß das Kind zur Maschine beordert worden ist; daß dagegen die Aufnahme des Kindes, welches das 14. Altersjahr noch nicht zurückgelegt hatte, entgegen der Vorschrift von Art. 16 des eid. Fabrikgesetzes stattfand,
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu administrativem Einschreiten gegen Hrn. Treichler vorhanden.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, den Hrn. Treichler wegen Uebertretung des Art. 16 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, gemäß Art. 19 desselben Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Zustellung des Geburtsscheines für Maria Magdalena Schlatter. 
