Krankenkasse d. Handwerksgesellen u. Gewerbsgehülfen d. Bez. Hinweil.
Nach Einsicht der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 8. März zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten für die obligatorische Krankenunterstützungskasse der Handwerksgesellen & Gewerbsgehülfen des Bezirkes Hinweil,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 27 des Gesetzes betr. die Handwerksgesellen etc. v. J. 1844, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare  sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Vorstand des Vereins zugesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Vereinsvorstandes unter Rücksendung der Statuten.
