Genehmig. d. Verkaufs. e. Bechers dch. die Kirchgemde Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
28. November 1883.]
A. In Folge einer Einladung des Regierungsrathes vom 24. dieß, betr. den von der katholischen Kirchenpflege Winterthur beabsichtigten Verkauf eines alterthümlichen Bechers aus dem Kirchenschatz, berichtet dieselbe mit Zuschrift vom 26. dieß Folgendes:
Der fragliche Becher sei seinerzeit nebst andern kirchlichen Gegenständen aus den aufgehobenen Kloster Rheinau der kathol. Genossenschaft in Winterthur übergeben worden & der Regierungsrath habe der letztern am 29. August 1862 den Beschluß mitgetheilt, daß er die von der Finanzdirektion angeordnete & stattgefundene Ablieferung kirchlicher Gegenstände aus der Sakristei Rheinau an die kathol. Genossenschaft Winterthur genehmigt habe. Diese der letztern gemachte Schenkung sei ohne allen & jeden Vorbehalt von Seite der Regierung erfolgt, und der Kelch, damals zu 200 Fr. gewerthet, sei später nach Erlaß des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen,  in das Eigenthum der kathol. Kirchgemeinde Winterthur übergegangen.
Der Becher sei nun von der Kirchenpflege um den Preis von 30,000 Fr. verkauft worden & es werde die Kirchgemeindeversammlung beantragt, den Verkauf zu genehmigen & von der Kaufsumme 20,000 Fr. in den kathol. Kirchenfond und 10,000 Fr. für den innern Ausbau der Kirche als Kapitalstock anzulegen.
B. Das Protokoll des Regierungsrathes vom 28. August 1862 ergibt, daß in der That die Anordnung der Finanzdirektion, nach welcher der fragliche Becher [No 2 des Verzeichnisses: Kelch mit getriebenen Bildern & eingebrannten Farben zu der unter No 1 aufgeführten Monstranz gehörend, gewerthet zu 200 Fr.] den kathol. Kirchgenossen in Winterthur bedingungslos zur Verfügung gestellt worden war, vom Regierungsrath ebenso bedingungslos genehmigt wurde. Dabei muß aber bemerkt werde, daß das Gesuch der Kirchgenossen nur auf „Verabreichung der für Abhaltung des katholischen Gottesdienstes nothwendigen kirchlichen Geräthschaften aus den dießfälligen Vorräthen in der Sakristei des aufgehobenen Klosters Rheinau“ ging & die Uebergabe der Geräthschaften an die Kirchgenossen auch nur in diesem Sinne und keineswegs zu beliebiger Verwendung erfolgte,  so daß anderweitige Verwendung immerhin der Genehmigung des Regierungsrathes bedarf, die aber vorzuenthalten kein Grund vorliegt, nachdem die Kirchenpflege erklärt hat, den Erlös in angegebener Weise kapitalisiren zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird gegen den Verkauf des fraglichen Bechers keine Einwendung erhoben.
II. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Winterthur.
