Erneuerung des Metzgrechtes der Gem. Thalweil.
Mit Eingabe vom 1. Mai d. Js. stellt der Gemeindrath Thalweil, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des der letztern unterm 15. Novbr. 1849 ertheilten & mit dem 24. März d. Js. abgelaufenen Metzgrechtes & bemerkt dabei, daß die Seestraße durch Ludretikon keineswegs den Mittelpunkt dieser Ortschaft durchschneide, daher im allgemeinen Interesse gewünscht werde, es möchte dem Gemeindrathe überlassen werden, das Metzglokal gutfindenden Falls mehr gegen das Zentrum von Ludretikon zu verlegen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf das dießfällige Gutachten des Bezirksrathes Horgen, wonach das vorliegende Gesuch in beiden Beziehungen zur Entsprechung empfohlen wird; –
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Thalweil wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 25. März 1860 an gerechnet & gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 750 neuerdings ertheilt.
II. Sei dem Gemeindrathe freigestellt, dieses Recht nach  Gutfinden mehr im Mittelpunkte der Ortschaft Ludretikon ausüben zu lassen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Entrichtung der Patentgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
