Stadtrath Zürich; erledigter Rek. betr. Handhabung d. Bauordnung.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 13. Mai abhin den Rekurs des Hrn. C. Weber für begründet erklärt und den stadträthlichen Beschluß vom 23. März d. Js., betreffend Nichtbewilligung des Weber’schen Bauprojektes mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 20, Absatz 2 der Bauordnung aufgehoben.
E. Mittelst Eingabe vom 3. dieß sucht der Stadtrath unter einläßlicher Begründung um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses und Genehmigung seines eigenen Entscheides nach.
F. Herr Weber resp. dessen Anwalt, Herr Fürsprech Dr Meili, zur Beantwortung des Rekurses aufgefordert, weigert sich dessen gestützt darauf,  daß die projektirte Baute aus privatrechtlichen Gründen untersagt worden sei.
G. Aus der Antwort des Bezirksrathes ergibt sich die Richtigkeit der letztern Angabe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als gegenstandslos abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, Hrn. Dr Meili, den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
