Hr. Reg. Rath Oberst Scherer. Bestätig. sr. Wahl z. Mitgliede u. Präsidenten d. Aufsichtskommission d. Thierarzneischule.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern zu einem Mitgliede und zugleich zum Präsidenten der Aufsichtskommission der Thierarzneischule [an die Stelle des Hrn. a. Regierungsrath Fenner] gewählt:
Herrn Regierungsrath Oberst Scherer, von Winterthur und mit Zuschrift vom 27. d. Mts. diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei vorstehende Wahl genehmigt.
