Auftrag an den Erziehungsrath betreffend Abänderung des Gesetzes über die Schulsynode.

Der Regierungsrath,
in Betracht:
1.) Daß sich aus den Verhandlungen der am 31. August d. J. in Winterthur abgehaltenen Schulsynode unzweifelhaft ergeben hat, wie leicht dieselbe zum Nachtheil des gesammten  Erziehungswesens zu Erreichung fremdartiger Zwecke mißbraucht werden könne;
2.) Daß eine unbefangene Berathung des ganzen Geschäftsganges der Synode die Nothwendigkeit zeigt, dieselbe durch gesetzgeberische Anordnungen vor ähnlichen Verirrungen zu bewahren, und sie auf die Zwecke hinzuleiten, für welche allein eine Schulsynode bestimmt seyn kann.
3.) Daß es jedoch unerläßlich erscheint, die Einrichtung der Schulsynode nicht vereinzelt sondern in ihrem Zusammenhange mit den Lehrer-Conferenzen, den Schulcapiteln und der Stellung der Secundarlehrer in allen diesen Instituten aufzufassen;
beschließt:
Sey der Erziehungsrath eingeladen, mit Beförderung das Gesetz vom 21. Weinmonath 1831. über die Schulsynode, sowie die gesammte Organisation der Lehrerconferenzen und Schulcapitel, einer Revision zu unterwerfen und in Berathung zu nehmen, auf welche Weise dafür gesorgt werden könne, daß alle diese Institute in einem zweckmäßigen organischen Zusammenhange mit der Gesammtaufsicht über das Erziehungswesen und in das naturgemäße Verhältniß zu dem Erziehungsrathe gebracht, sowie die Erreichung des Zweckes ihrer Aufstellung gesichert werden könne. 
