Die Gemeinde Teufen bittet, daß ihr bewilligt werde, eine Steuer für ihre Schulhausbaute zu sammeln.
Nach Anhörung eines von der Gemeinde Teufen mit Schreiben vom 12. d. M. gestellten Gesuches, daß ihr in Hinsicht ihrer Unvermöglichkeit die großen Kosten der ausgeführten Schulhausbaute zu tilgen, bewilligt werden möchte, eine Haussteuer im Canton einzusammeln, hat der Regierungsrath in Betrachtung der Folgen, welche eine solche Bewilligung für viele andere Fälle gleicher Art nach sich ziehen würde, gefunden, es könne diesem Begehren  nicht entsprochen werden, hingegen beschloßen, dasselbe dem Erziehungsrathe zu überweisen, mit der Einladung, in Untersuchung zu nehmen und einzuberichten, ob etwa in Berücksichtigung der besondern Umstände dieser armen Gemeinde noch ein Unterstützungsbeytrag von Staatswegen verabfolgt werden dürfte.
