Gr. Rath. Uebermittl. e. Abänd. Antrages d. Hrn. Präsid. Widmer in Hottingen z. § 195 d. geprüf. Ges. Entw. betr. d Gemeindewesen an dens.
Herr Gemeindrathspräsident Widmer in Hottingen, Mitglied des Großen Rathes theilt dem Regierungsrathe mittelst Zuschrift vom 7. April mit, daß er sich veranlaßt sehe, von der Bestimmung des § 81 litt. b des Großrathsreglements Gebrauch zu machen u. zu § 195 des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend das Gemeindewesen folgenden neuen Antrag zu stellen:
„Die Gemeindesteuern sind unter Vorbehalt der nachstehenden Bestimmungen der § § 196–199 auf Vermögen, Haushaltung u. Mann nach dem Verhältniß von einem Franken von Frk. 1000 Vermögen, 1 Frk. auf die Haushaltung u. 1 Frk. auf den Mann vom angetretenen 20. Altersjahr an zu verlegen.
Gemeinden von mehr oder weniger städtischen Verhältnissen sind befugt, eine Einkommenssteuer zu erheben, nach folgenden Grundsätzen:
1. Bei ihrer Berechnung sind von jedem Einkommen Frk. 1000 steuerfreu; von 1100 Frk. bis u. mit dem 30 Hundert wird 1/5 u. von Frk. 3100 bis u. mit dem 40 Hundert 1/2 Frk., von Fr. 4000 u. darüber von jedem Hundert Franken Einkommen ein Franken erhoben; wenn von 1000 Frk. Vermögen 1 Fr. bezogen wird.
2. Diejenigen Pflichtigen, welche unter das Gesetz betreffend Handelsklassensteuer fallen, bezahlen bei einer Vermögenssteuer von 1 Frk. vom Tausend 10 % der Handelsklassensteuer, von dieser Steuer sind jedoch die untersten drei Klassen, welche im Ragionenbuch unter den No. 40, 39, 38 aufgeführt sind, frei.“ 

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei die Zuschrift des Hrn. Präsident Widmer dem Präsidenten des Großen Rathes u. der Antrag selbst gedruckt den Mitgliedern dieser Behörde zuzustellen, unter Beifügung einer Zusammenstellung des Resultates einer Berechnung der Einkommenssteuer für Gemeindesteuern in den Gemeinden Zürich, Winterthur, Hottingen u. Riesbach, bei einer Vermögenssteuer von 1 ‰, theils nach dem Mehrheitsantrage des § 195 des geprüften Gesetzesentwurfes, theils nach dem Antrage des Hrn. Präsident Widmer.
