Waßerrechtsbewilligung für Müller Ulrich Hofmann von Seen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. dem Müller Ulrich Hofmann von Seen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung zu Errichtung eines Säge u. zu Versetzung der Reibe an das neue dritte Rad ertheilt: 
1.) Daß die schon bestehenden 2. Räder nunmehr nur zu Betreibung der Mahlmühle und das neue dritte zur Betreibung der Sägemühle u. Reibe gebraucht, u. ohne neue eingeholte Bewilligung die Waßerkraft zu keinem andern Erwerbszweige verwendet werden dürfe; & 
2.) Daß nach Vollendung des Baues die Waßerkraft zur Bestimmung der jährlichen Recognition gemeßen werden soll. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Hofmann, unter Beylegung einer beson-  dern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
