Aufenthaltsbewilligung f. [Richard] Leitz aus Baden.
In Sachen des Richard Leitz, von Hasel - Baden, Kaufmann, in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Leitz wurde durch Urtheil des großh. Landgerichtes Freiburg, vom 20. März 1883 wegen Beamtenbeleidigung mit 6 Wochen Gefängniß bestraft, er entzog sich jedoch dem Strafvollzug durch die Flucht. Er begab sich vorerst nach Basel & fand daselbst Anstellung als Buchhalter bei A. Engisch & Cie & trat dann mit Febr. d. Js. bei Hrn. Ernst Giesker, in Enge, als Reisender in Kondition. Herr Giesker ertheilt dem Leitz, der zur Zeit einen mo-  natlichen Gehalt von 200 Fr. bezieht, ein günstiges Zeugniß, Leitz selbst deponirt zur Erhältlichmachung einer Aufenthaltsbewilligung eine Baarkaution von 500 Fr.
Als Ausweis besitzt Petent, dessen Familie sich in Basel aufhält, einen ausgelaufenen Paß, seine badische Staatsangehörigkeit wird in der Vernehmlassung des Bezirksamtes Schopfheim anerkannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Leitz für die Stadt Zürich Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres zu ertheilen.
