Gesuch an den Bundesrath betr. Vermittl: für Herausgabe der Erbschaft d. Wittwe Elis: Tränkli geb: Schellenberg v. Elsau, wohnhaft gewesen in Winterthur.
Mit Schreiben vom 20 diess macht der Stadtrath Winterthur dem Regierungsrathe folgende Mittheilung: 
Unterm 19 diess habe ihm die Notariatskanzlei der Stadt Winterthur das Original des Testamentes der am 11 diess verstorbenen Wittwe Elisabetha Tränkli, geb: Schellenberg, von Elsau, wohnhaft gewesen in Winterthur, zur Eröffnung übermacht und er habe dasselbe in formeller Beziehung als unbedingt rechtsgültig gefunden. In dieser Urkunde habe die Testatorin Sicherstellung des ihrer Universalerbin Susanna Esther Kurz geb: Biedermann von Auggen, Grossherzogth. Baden, wohnhaft in Ilzach, im Elsass, zufallenden Vermögens, sei es durch die Waisenbehörde Winterthur, sei es durch den heimatlichen Gemeindrath verlangt, indem dieselbe die Besorgniss gehegt, dass sonst dieses Vermögen durch den Ehemann der Erbin, Herrn Johann Bartholomäus Kurz, Chirurg von Auggen, schnellstens konsumirt werde. Von dieser Verordnung habe er, der Stadtrath Winterthur, der zufällig daselbst anwesenden Frau Kurz Kenntniss gegeben u. dieselbe angefragt, ob sie gegen diese Verordnung etwas einzuwenden habe, worauf Frau Kurz erklärt habe, dass sie diese Verordnung nicht anerkennen könne indem ihr Mann in seiner Jugend allerdings etwas leichtsinnig, seit langer Zeit seinen Charakter zu seinem Vortheil geändert habe, u. daher so-  wohl von Seite der Behörden seiner Heimat als auch von Seite der Behörden seines Wohnortes ein günstiges Zeugniss über ihn ertheilt werden könne. Das Gleiche haben der in der Sitzung der Waisen-Commission ebenfalls anwesende Sohn des Hrn. Kurz, der nahezu 25 Jahre alt sei, u. die in Winterthur wohnenden nahen Anverwandten der Frau Kurz bestätigt.
Obschon er, der Stadtrath Winterthur sich zu einer definitiven Verfügung in dieser Angelegenheit nicht für kompetent hält, da weder Frau Tränkli noch Frau Kurz daselbst verbürgert waren resp. sind, so hielt er doch für seine Pflicht, für einmal u. für so lange, bis die Heimatsbehörden des Hrn. Kurz sich in dieser Sache ausgesprochen u. Vollmacht zur Extradition der Erbschaft an wen immer ertheilt haben werden, der Nachlass durch Obsignation sicher zu stellen.
Indem der Stadtrath Winterthur dem Regierungsrathe, – unter Uebersendung einer beglaubigten Abschrift des Testamentes der Frau Tränkli u. zweier Auszüge aus dem Civilstandesregister der Bürgergemeinde Winterthur, – hievon Mittheilung macht, ersucht er denselben um seine Vermittlung dafür, dass dem Gemeindrathe Auggen von den bestehenden Verhältnissen Kenntniss gegeben u. derselbe veranlasst  werde, sich mit thunlicher Beförderung darüber zu erklären, ob er Sicherstellung des Nachlasses zu Gunsten von Frau u. Kinder Kurz verlange oder aber gestatte, dass von Seite der Vormundschaftsbehörden in Winterthur der Nachlass dem laut obigen Auszügen aus dem Civilstandesregister der Bürgergemeinde Winterthur einzigen Erben der Frau Tränkli, Hr. Kunz [sic!] resp. dessen Ehefrau herausgegeben werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, seine Vermittlung bei der Grossh. Badischen Regierung im Sinne des Gesuches der Zuschrift des Stadtrathes Winterthur eintreten zu lassen.
