Schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepart. Kreisschreiben betr. Mittheil. v. Expropriationsgesetzen.

[Präsidial-Verfügungen.
6. November 1873.]
Mit Kreisschreiben vom 31. Oct./5. Nov. ersucht das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement um Mittheilung der kantonalen Gesetzes-  vorschriften über die Expropriation, behufs Bearbeitung einer Vorlage betreffend die Stellung des Bundes zu der Anbringung von Verbindungsgleisen zwischen dem schweiz. Eisenbahnnetze und industriellen Etablissementen etc.
Es wird verfügt:
Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ist das diesseitige Gesetz über Abtretung von Privatrechten zu übermitteln.
