Dir. d. Militärs; Anordnung d. Betheiligung d. zürch. Truppen in eid. Militärschulen an d. Volkabstimmung am 27. Juni.
Eine weitere Zuschrift des Commando des eidgen. Schulbataillons in Schaffhausen betreffend Betheiligung der in dortiger Militärschule befindlichen  Zürcher an der Volksabstimmung vom 27. Juni über zwei Gesetze wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
Im Fernern wird die Direktion des Militärs eingeladen, über die auf andern Waffenplätzen stehenden zürch. Stimmberechtigten behufs Anordnung der Betheiligung an der Abstimmung die nöthigen Data zu erheben und der Staatskanzlei mitzutheilen.
