Verbscheidung des Französischen Kirchen-Consistoriums wegen Abhaltung der gottesdienstlichen Verrichtungen.
Mit Schreiben vom 23. d. M. berichtet Herr A. H. Wirz, Pfarrer der Französischen Kirche allhier, es habe in Folge der Bestimmungen des Gesetzes über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich, das Französische Consistorium sich mit der Kirchenvorsteherschaft zum Frauenmünster über die künftige Abhaltung des Französischen Gottesdienstes in der Fraumünsterkirche nach Vollendung der Tagsatzung, in’s Einverständniß gesetzt, nun aber vernommen, daß der katholische Gottesdienst einstweilen bis auf weitere Verfügung in dieser Kirche verbleiben solle, und also die Französische Gemeinde nicht daselbst versammelt werden könne. Für dieselbe wäre es am vortheilhaftesten, ein Locale zu erhalten, worinn sie sich zu gleicher Zeit, wie die andern Gemeinden versammeln könnte;  sollte ein solches nicht erhältlich seyn, so werde sie sich in jede ihr angewiesene Kirche begeben und dieselbe zu derjenigen Zeit benutzen, wo sie frey sey.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen: Da die Tagsatzung noch nicht aufgelöst sondern nur vertaget ist, und also der Fall leicht eintreten könnte, wo der katholische Gottesdienst ohne anders daselbst abgehalten werden müßte, so könne die betreffende Gesetzesbestimmung noch nicht in Vollziehung gesetzt werden, und seye daher das Consistorium bevollmächtigt, mit der Kirchenvorsteherschaft zum Großen Münster einzutreten, um wo möglich ein Einverständniß über die Abhaltung des Französischen Gottesdienstes in dem zu einem abgesönderten Betsaale einzurichtenden Kirchenchore zu treffen.
Hievon wird dem Französischen Consistorium und der Kirchenvorsteherschaft zum Großen Münster Kenntniß gegeben.
