Beschluß über den Recurs des Rudolf Schellenberg von Oberweil, betreffend Entlaßung aus dem Gemeindrathe.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M. in Sachen des Rudolf Schellenberg von Oberweil, Kirchgemeinde Nürenstorf, betreffend Beschwerde gegen einen bezirksräthlichen Beschluß wegen verweigerter Entlaßung von einem Gemeindeamt; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Recurrent hoffe der auf ihn gefallenen Wahl zu einem Mitgliede des Gemeindrathes Nürenstorf darum entlaßen zu werden, weil einerseits er noch kein Eigenthum besitze und sich von seinem Vater entfernen müßte, wenn er die fragliche Stelle annähme, anderseits aber bereits schon das Amt eines Schulpflegers bekleide und somit dem §. 91 der Verfaßung genüge.
B.) Der Bezirksrath halte die von dem Recurrenten zur  Unterstützung seines Entlaßungsbegehrens aufgestellten Gründe nicht für hinreichend;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Stelle eines Gemeindsschulpflegers durch den §. 86. der Verfaßung als ein öffentliches Amt bezeichnet ist, und der §. 91. derselben ausdrücklich sagt, daß derjenige, welcher bereits eine öffentliche Stelle bekleide, nicht zu Uebernahme eines Gemeindeamtes angehalten werden könne.
2.) Daß somit der letzterwähnte Gesetzes-Paragraph auf den vorliegenden Fall seine Anwendung findet; 
beschloßen:
1.) Den Recurs des Schellenberg für begründet zu erklären, und somit des Amtes eines Gemeindrathsmitgliedes zu entlaßen; und:
2.) Von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Recurrenten und der Gemeinde Nürenstorf Mittheilung zu machen.
