Gesuch an die Konsulate v. Ohio u. New-Orleans und Zustellung des Inventars über den Nachlaß des Zimmermstr J. Bachofen in Stäfa.
Der Gemeindrath Stäfa zeigt mit Schreiben vom 6 dieß an: Regula u. Susanna Bachofen von Stäfa, beide Töchter des am 23 Mai d. Js. in Stäfa sel. verstorbenen Zimmermeister Johs. Bachofen befinden sich erst kurze Zeit in Nordamerika; die Adresse der einen sei: Frau Regula Meier-Bachofen post–[?pox] 10007 in Cleveland Staat Ohio, diejenige der Andern Frau Susanna Furtwängler geb. Bachofen in Friedheim in New-Orleans; er stelle nun das Gesuch, es möchte jeder dieser zwei Schwestern durch das Mittel der betreffenden Konsulate eine amtliche Abschrift des väterlichen Nachlaßinventars nebst dem Beschluß des Waisenamtes zugestellt, u. von denselben, bezie-  hungsweise von deren Ehemännern die Erklärung zu Handen der Zürcherischen Behörden abgefordert werden, ob sie den väterlichen Nachlaß mitantreten oder denselben in Aktiven u. Passiven den Miterben Verena u. Johannes Bachofen in Stäfa überlassen wollen, ob sie das Inventar anerkennen oder Ausstellungen davon zu machen haben und wen sie in der Schweiz zur speziellen Wahrung ihrer Interessen als ihren hiesigen Stellvertreter bezeichnen, welcher dann mit einer gehörig legalisirten unbeschränkten Vollmacht versehen werden müßte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien in Entsprechung dieses Gesuches zwei Schreiben in obigem Sinne an die schweizerischen Handelskonsulate in Louisville und Hipfland zu erlassen [l. M. v. h. T] jedoch von dem Gemeindrathe Stäfa die diesfälligen Portoauslagen durch Nachnahme zu beziehen.
