Aenderung einiger Bestimmungen betr. Wahl d. Sekundarschulpflegen u. Lehrer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist darauf aufmerksam zu machen, daß die Bestimmungen von § 28 Abs. 1 des Wahlgesetzes vom 7. November 1869 und § 5 der Verordnung vom 26. Febr. 1870, betr. die Wahlen der Sekundarschulpflegen und der Sekundarlehrer, durch § 2 des Gesetzes vom 19. Mai 1878, betr. die Sekundarschulkreisgemeinden, insofern eine Aenderung erlitten haben, als die Wahlvorsteherschaft des Sekundarschulkreises, welche aus den Abgeordneten der Wahlbureaux der den Kreis bildenden politischen Gemeinden zusammengesetzt ist, den Präsidenten und Schreiber nicht mehr aus ihrer Mitte zu wählen hat, sondern an die Stelle der beiden letztern die von der Sekundarschulkreisversammlung gewählte Vorsteherschaft [bestehend aus Präsident, Vizepräsident und Schreiber] getreten ist, die in Zuzug der Abgeordneten der Wahlbureaux die Kreiswahlvorsteherschaft bilden und daher die Versammlung der letztern behufs Behandlung der in § 29 des Wahlgesetzes bezeichneten Geschäfte  vom Präsidenten des Sekundarschulkreises zu veranstalten & zu leiten ist.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und in Separatabdrücken sämmtlichen Statthalterämtern, Sekundarschulkreisvorsteherschaften & Gemeindräthen mitzutheilen.
