Abschrbg. d. Rekurses Abraham Meier Bülach betr. Nachsteuer.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Rekurs des Hrn. Gottlieb Kappeler in Bülach, Namens des bevormundeten Abraham Meier von daselbst, gegen die Verfügung der Finanzdirection vom 30. März d. Js. wodurch dem Besitzstand des Meier eine Steuernachzahlung von Fr. 44 auferlegt wurde,
nach Einsicht eines Berichtes der Finanzdirektion, laut welchem sie gestützt auf die beigebrachten Ausweise von sich aus den Rekurs dahin erledigt habe, daß die Steuernachzahlung zu streichen sei,
beschlossen:
I. Den Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirection. 
