Regierung von Luzern, Vormerk von ihrem Kreisschreiben, betr. Einschleppung von Viehseuchen aus den Urkantonen etc.

[Praes: Verfügung vom 7. Dezember 1870.]
Die Regierung des Kantons Luzern theilt gemäß § 6 u. 7. des Conkordates betreffend gemeinschaftliche Maßregeln gegen Viehseuchen durch Cirkularschreiben mit, daß die Maul- u. Klauenseuche in den Urkantonen sehr verbreitet u. vom Markte in Altorf her in mehrere Luzerner’sche Gemeinden verschleppt worden sei. Auch vom Freienamte u. dem Kanton Bern her haben Einschleppungen stattgefunden. Luzern habe gegenüber den Urkantonen die dem § 20. des Konkordates entsprechenden Maßregeln u. im eigenen Kanton vorläufig Stallbann über die Infizirten u. ihre Nachbarställe angeordnet.
Da nun gegenüber dem Kt. Schwyz zur Zeit noch die dem dortigen Stande der Seuche angemessenen Vorsichtsmaßregeln angeordnet sind u. der Kanton Zug dem Conkordate ebenfalls angehört, so findet sich die Medizinaldirektion nicht veranlaßt, weitere Anordnungen zu beantragen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten
beschließt:
1. Sei von der Mittheilung der Regierung des Kantons Luzern Vormerkung am Protokoll zu nehmen.  
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
