Beschluß, betreff. Verlegung der Artilleriekompagnie Scheller nach dem rechten Seeufer.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 23. October 1847.[Morgens]]
Nach einvernommener Ansicht des Kommandanten  der einberufenen Truppenbetheiligungen, Herr Oberst von Orelli, wird betreffend die vorläufige Stationirung der Artilleriekompagnie Scheller
verfügt:
Es sei dieselbe ebenfalls nach dem rechten Seeufer zu verlegen. Die nähere Bestimmung der Ortschaft bleibt dem Ermeßen des Herrn Kommandanten anheimgestellt.
