Anmerkung der Wahl des Herrn Heinrich Cramer von Zürich, zum Seelsorger der Gemeinde Fehraltorf.
Da sich aus dem von der Gemeinde Fehraltorf eingesandten Verbalproceße ergeben, daß dieselbe am 2. d. M. zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Heinrich Cramer von Zürich, V. D. M., bisherigen Vicar in Dürnten, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Fehraltorf mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Cramer zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt. 
