Stadt Zürich; Abtretung v. Land beim Turnschopf.
In Sachen der Stadt Zürich,
betreffend Abtretung von Land beim Turnschopf,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 12. Hornung 1876 dem vom Stadtrathe Zürich unterm 11. Augstmonat 1875 genehmigten Vertrage betreffend Abtretung von Land beim Turnschopf ebenfalls die Genehmigung ertheilt, an dieselbe aber u. A. sub. 2 folgende Bedingung geknüpft:
„Die in Art. 2 und 3 stipulirten Abtretungen finden in dem Momente statt, in welchem die Stadt Zürich gemäß Art. 4 das bei der Kantonsschule verbleibende Land von der Servitut des Wolf-  bachbassins ledigt; für diese Bedingung wird eine Frist von zwei Jahren festgesetzt, vom Datum der Unterzeichnung des Vertrages durch den Regierungsrath, an gerechnet. Sollte bis zum Ablauf dieser Frist die Stadt Zürich nicht in der Lage sein, die benannte Servitut zu ledigen, so treten Art. 2 und 3 des Vertrages außer Kraft.“
Mit Schreiben vom 21. Brachmonat stellt nun der Bauherr der Stadt Zürich – mit Rücksicht auf die Ungeduld des Publikums betreffend Erstellung einer Verbindung zwischen der neu erstellten Verbindungsstraße Hirschengraben–Zeltweg und der neuen Hottingerstraße – die Anfrage, ob der Regierungsrath sich nicht dazu verstehen könnte, das für Erstellung dieser Verbindung erforderliche Land abzutreten, bevor die Ausfüllung des Wolfbachbassins möglich sei. Letzterer stehe bekanntlich zur Zeit noch der Umstand entgegen, daß namentlich von Seite der Gemeinde Fluntern die Garantie für Erstellung der unbedingt erforderlichen Anlagen für gehörige Entwässerung in dieser Gemeinde ausstehe.
B. Die verordnete Kommission berichtet:
Die Erfüllung der in der frühern Verständigung zwischen Staat und Stadt aufgestellten Bedingungen betreffend das zur Verbindung des Zeltweges mit  dem Graben abzutretende Land vom untern Theile des Kantonsschul-Complexes liegt allerdings nicht ausschließlich in den Händen der Stadtbehörden von Zürich, sondern es erfordert die Ordnung der Abflußverhältnisse des Wolfbaches und der dießfällig nöthigen Anlagen die Zustimmung der Nachbargemeinden Hottingen und Fluntern. Eine Einigung war inzwischen mit Fluntern nicht möglich und es gelang auch dem Ingenieur des I. Kreises bis zur Stunde nicht, diese Differenzen auszugleichen, doch ist Aussicht vorhanden, daß bei fortgesetzter Verhandlung dieses möglich wird.
Es ist nun ferner richtig, daß das Publikum mit Ungeduld auf fragliche Straßenverbindung wartet und daß deren Ausführung ermöglicht werden sollte. Es kann dieses aber nur dann und insoweit geschehen, als die Position des Staates gegenüber der Stadt in dieser Abtretungsfrage nicht verschlimmert wird und es glaubt die Kommission, daß dieser Zweck erreicht werden könnte, wenn die Stadtbehörden die Verpflichtung übernehmen, das zu dem öffentlichen Platze beanspruchte Land nach Ablauf von zwei Jahren von Heute an zu einem angemessenen Preise – der in dortiger Lage wol zu 5 Frk. zu fixiren wäre – dem Staate zu vergüten, wenn inzwischen die Erfüllung der Bedingungen des Vertrages vom 12. Hornung 1876  nicht möglich sein sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Den Stadtbehörden von Zürich wird in Abänderung des Art. 2 und 4 des Vertrages vom 12. Hornung 1876 gestattet, das zu der Verbindung zwischen Graben und Zeltweg vom Turnplatz unterhalb der Kantonsschule nöthige Land in Angriff zu nehmen, sobald sie sich bereit erklärt, den zu einem öffentlichen Platze bestimmten Theil der Gesammtabtretung per Quadratfuß à 5 Frk. zu vergüten, insofern es ihr nicht gelingen sollte bis zum 12. Hornung 1878 die sämmtlichen Bestimmungen des zitirten Vertrages in ihrem vollen Umfange zu erfüllen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an die verordnete Kommission, und an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
