Landrechtsertheilung an [Sebastian] Fäßler v. Wuchzenhofen, Württemberg.
Mit Zuschrift vom 8 Jenner stellt der in Pfungen eventuell eingebürgerte Sebastian Fäßler von Wuchzenhofen, Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes unter Erlassung eines Theiles der Einkaufsgebühren u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 14 November 1853 datirten Heimatschein;
2 einen vom 14 Februar 1851 datirten Auszug aus dem Taufbuche
3 ein vom 9 Jenner 1858 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Pfungen, laut welchem Petent seit 10 Jahren in dortiger Gemeinde sich aufgehalten;
4. eine vom 9 Januar datirte Mittheilung des Statthalteramtes Winterthur, laut welcher Petent einen Vermögensausweis von fcs 2500 bei demselben deponirt hat u. in welcher zugleich bemerkt ist, daß Petent seit längerer Zeit mit einer Gemeindsbürgerin von Pfungen verlobt sei u. mit dieser einen unehelichen Knaben erzeugt habe;
5. einen vom 5 Jenner datirten Auszug aus dem Gemeindsprotokoll von Pfungen betreffend Ertheilung des Gemeindsbrügerrechts u. eine vom 14 Jenner  datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
6. eine vom 12 September 1837 datirte Erklärung des Gemeindrathes Wuchzenhofen, laut welcher dem Austritte des Petenten aus dem würtembergischen Staats- u. Gemeindsverband kein Hinderniß entgegensteht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Pfungen bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Pfungen u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
