J. [Konrad] Lattmann v. Hütten, abgewiesenes erneuertes Revisionsbegehren betr. die Gemeindeverwaltung in Hütten.
Mit Eingabe vom 21. d. Mts. erneuert & ergänzt J. Konrad Lattmann, alt Lehrer, von Hütten, sein unterm 30. v. Mts. abgewiesenes Gesuch um Revision des Regierungsräthlichen Beschlusses vom 21. Wintermonat 1861, betreffend die Gemeindeverwaltung in Hütten.
Der Regierungsrath hat,
unter Hinweisung auf seinen letzten in Sachen gefaßten Beschluß vom 30. April l. Js.
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei keine Veranlaßung vorhanden, den Beschluß vom 30. April l. Js. zu ändern.
II. Mittheilung an J. Conrad [sic!] Lattmann, durch das Mittel des Bezirksrathes Horgen und an die Direktion des Innern.
