Placetirung eines Erlaßes des Domkapitels Chur betr. Anordnung eines Seelengottesdienstes für den verstorbenen Bischof u. s. f.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Mai 1859.]
Nach Einsicht eines von Jb. Franz Riesch, Dompropst und ernanntem Kapitelsvikar, Nic. Florentini Domdekan und J. M. Appert Kanzler, Namens des Domkapitels Chur unterzeichneten Erlaßes d. d. 25. April d. Js., wodurch auf den 10. dieß ein feierlicher Seelengottesdienst für den verstorbenen Bischof angeordnet und weitere religiöse Handlungen vorgeschrieben, auch die der Geistlichkeit von dem verstorbenen Bischof verliehenen Vollmachten bestätigt werden, welcher Erlaß von Herrn P. Kalt in Spreitenbach und durch das Statthalteramt Zürich von dem katholischen Pfarramte in Zürich vorgelegt wird, mit der Einfrage, ob gegen deßen Verlesung in den Kirchen zu Dietikon und Zürich Bedenken obwalten,
wurde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
von dem Präsidium des Regierungsrathes 
verfügt:
I. Es sei dem Herrn P. Kalt sowie dem katholischen Pfarramte in Zürich mitzutheilen, daß die Regierung gegen die Verlesung des erwähnten Erlaßes nichts einwende.
II. Hievon ist durch das Statthalteramt Zürich einerseits dem Herrn Pfarrverweser Kümmin zu Handen des Herrn P. Kalt, anderseits dem katholischen Pfarramte in Zürich Mittheilung zu machen, sowie der Direktion des Innern.
