Bundessubvention für Hebung d. [schweizerischen] Rindviehzucht.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Durch Kreisschreiben vom 22. Januar d. Js. theilten sie den Kantonsregierungen mit, daß aus dem dießjährigen eid. Kredite für Hebung der schweiz. Rindviehzucht 80,000 Fr. zur Erhöhung der Prämien verwendet werden sollen, welche an den kant. Viehschauen für Zuchtstiere u. Stierkälber zuerkannt werden; nach dem bisherigen Vertheilungsmodus beziffere sich der Antheil des hierseitigen Kantons auf 4056 Fr. Sodann werde der Restbetrag für Prämirung von Zuchtfamilien in Aussicht gestellt, welche abwechselnd in der Ost- und in der Westschweiz je alle zwei Jahre stattfinden sollen [sic!]. Für das laufende Jahr werde diese Subvention den ostschweiz. Kantonen zur Verfügung gestellt u. es entfallen auf dieselben für je 1000 Stück zuchtfähigen Rindviehes, welches sie zur Zeit der eid. Viehzählung besaßen, 50 Fr., der Antheil des Kts. Zürich betrage sonach 2413 Fr.
Die an diese Subventionen geknüpften Bedingungen gedenken wir in folgender Weise zu erfüllen:
Nach dem gesetzlich normirten Turnus zwischen den kantonalen u. bezirksweisen Viehausstellungen sind dieselben im laufenden Jahr wieder in den Hauptorten der 11 Bezirke abzuhalten; u. es werden die-  se Rindviehschauen im Laufe des Monates Oktober stattfinden; ein gedrucktes Tableau dieser abzuhaltenden Schauen werden wir Ihnen später noch zustellen. Vom hierseitigen Kanton ist für die Prämirung der Zuchtstiere ein Betrag von 9000 Fr. ausgesetzt, woraus ca 150 Stück mit Prämien von 200 Fr. in I., 100 Fr. in II., u. je 50 Fr. in III. u. IV. Klasse bedacht werden sollen; für die in den drei ersten Klassen prämirten Zuchtstiere gedenken wir je 50 Fr. als Beiprämie des Bundes beizufügen. Vorschriftsgemäß werden wir Ihnen nach Beendigung der Schauen ein Verzeichniß der Besitzer derjenigen Zuchtstiere übermitteln, welchen eid. Beiprämien zuerkannt worden sind.
Mit den bezirksweisen Schauen werden wir ebenfalls die Prämirung von Zuchtfamilien verbinden. Diese wird in der Weise durchgeführt werden, daß für den ganzen Kanton die Viehschaukommission um zwei Mitglieder verstärkt wird. Diese zwei Mitglieder haben dann die an jedem der 11 Orte aufgeführten, prämirungswürdig erscheinenden Zuchtfamilien zu punktiren, besonders gute auch zu messen, u. am Ende aller 11 Ausstellungen der Gesammtkommission die Anträge für die Prämirung dieser Zuchtfamilien zu stellen. Für Zulassung zur Prämirung stellen wir folgende Bedingungen: 
Als mindestzulässige Zuchtfamilie eines Besitzers kann gelten:
Ein Zuchtthier mit mindestens zwei selbst nachgezogenen Abkömmlingen, oder zwei blutsverwandte Zuchtthiere mit mindestens je einem Nachkömmling. Ueber das Eigenthums- u. Verwandtschaftsverhältniß der als Zuchtfamilien auszustellenden Thiere ist ein vom Gemeindrath zu visirender Ausweis nach beiliegendem Formular I, oder ein nach Formular II richtig geführtes Zuchtregister beizubringen. Die Prämien für eine Zuchtfamilie kann 50–100 Frk. betragen.
Für die prämirten Zuchtfamilien wird für die Folge die Führung eines Zuchtregisters vorgeschrieben, da nach zwei Jahren nur noch solche Zuchtfamilien prämirt werden sollen, für welche ein Zuchtregister vorliegt.
Ferner dürfen für die weiblichen Thiere von prämirten Zuchtfamilien auch nur prämirte Stiere zum Züchten verwendet werden.
Schließlich sollen für die Thiere der prämirten Zuchtfamilien die gleichen Bedingungen gelten, wie für die andern, vom Kanton prämirten Zuchtthiere; nämlich bei Stieren Verwendung von mindestens einem Jahr zur Zucht im Kanton, u. bei weiblichen Thieren, daß sie nicht außer  den Kanton verkauft werden dürfen, bevor sie geworfen haben. Auch soll vom gleichen Eigenthümer nur eine Zuchtfamilie prämirt werden.
Um nun unsere Vorbereitungen für die abzuhaltenden Vorschauen in Bälde treffen zu können, ersuchen wir Sie um Genehmigung der von uns für die Prämirung in Aussicht genommenen Maßnahmen.“
