Darlehen an die Gemeinde Wyla f. [Tößthalbahn].

Der Regierungsrath hat,
betreffend Anleihen der Gemeinde Wyla,
nachdem sich ergeben:
Mit Schreiben vom 19. Februar a. c. berichtet der Gemeindrath Wyla, daß von dem zum Zwecke der Erfüllung der Tößthalbahn-Verbindlichkeiten ausgeschriebenen Gemeindeanleihen im Betrage von Fr. 65,000 Fr. 45,000 gezeichnet worden sind & ersucht den Regierungsrath, den Rest von Fr. 20,000 zu übernehmen;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Finanzdirection wird ermächtigt, von dem Anleihen der Gemeinde Wyla Fr. 20,000. fest zu übernehmen. – Zu weiterer Sicherheit hat die Gemeinde Wyla die in Folge Einlösung ihrer Garantieverbindlichkeiten von der Tößthalbahn-Gesellschaft zu empfangenden Titel faustpfandlich der Finanzdirektion so lange zu hinterlegen, als nicht der zürcher Fiskus durch Verlauf an dritte Personen die übernommenen Gemeindeobligationen weiter veräußert.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla und an die Finanzdirektion.
