Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Vergütung für die bei Dietweil ab Handen gekommenen Geräthschaften.
Mit Zuschrift vom 5 dieß beantwortet die Regierung von Luzern das dießseitige Schreiben vom 6 Weinmonat l. Js. betreffend Vegütung der den gefangenen Zürchern bei Dietwyl ab Handen gekommenen Effekten folgender Maaßen:
Sie könne die Vergütung der von ihr erstinstanzlich geforderten Frkn. 690 Rpn. 11 vor der Hand wenigstens nicht auf sich nehmen. Für’s erste erscheinen ihr nämlich die zu Gunsten der Mannschaft erhobene Reklamation nicht gehörig begründet, indem kein Ausweis dafür vorliege, daß die mangelnden Gegenstände vorhanden gewesen seien, den fraglichen Werth gehabt haben und bei Dietwyl eingebüßt worden seien. Sodann könne dem Stande Luzern nicht wohl zugemuthet werden, den verlangten Schadenersatz allein von sich aus zu leisten. Neben Luzernertruppen seien bei dem  fraglichen Ueberfall noch Militärabtheilungen aus andern damals verbündeten Kantonen thätig gewesen, es wären sonach zur Restitution auch die sieben sogenannten Sonderbundsstände insgesammt pflichtig. Bevor demnach die Regierung von Luzern eine bestimmte Erklärung abgebe werde sie mit den betheiligten Ständen in Unterhandlung treten und nach deren Beendigung hieher ihre Beschlüße mittheilen. Inzwischen erkläre sie, daß wenn jene Stände eine Mitleidenschaft anerkennen, und gegen die Richtigkeit der Anforderung selbst nichts einwenden, auf sie von den vorgenannten Zweifeln abstrahiren wolle.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung dieses Schreibens;
beschloßen:
I. Sei der Bundesrath unter Darstellung des Sachverhaltes zu ersuchen, bei der Regierung von Luzern auf beförderliche Entsprechung des dießfalls gestellten Begehrens hinzuwirken. [l. M. v. h. T] 
II. Sei der Regierung von Luzern zu erwiedern, es habe den Regierungsrath befremden müßen nach Verfluß von beinahe einem Jahre das dießseitige Begehren auf eine Weise beantwortet zu sehen, die einer förmlichen Ablehnung um so eher gleichgestellt werden müße, als keine Hoff-  nung vorhanden sei, daß auf dem von ihr in Aussicht gestellten Wege dem Begehren entsprochen werde. Man habe sich deßhalb veranlaßt gesehen, die Mitwirkung des Bundesrathes in Anspruch zu nehmen. [l. M. v. h. T]
