Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Hinweil gegen den Bezirksrath Hinweil betr. Anlegung einer Communikationsstraße v. Ettenhausen übe Ringweil nach Gyrenbad.
In Sachen des Gemeindrathes Hinweil, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksraths Hinweil betreffend Ausführung der Communikationsstraße von Ettenhausen über Ringweil nach dem Gyrenbad,
hat sich ergeben:
Mit Beschluß vom 23ten Januar d. J. wurde vom Bezirksrathe Hinweil beschlossen, es sei der von der Gemeinde Hinweil unterm 18ten November v. J. gefaßte Beschluß betreffend die Erbauung einer Straße von Gyrenbad über Ringweil nach Ettenhausen aufgehoben und der Gemeindrath Hinweil angewiesen, dafür zu sorgen, daß an die Ausführung der fraglichen Straße geschritten werde.
Gegen diesen Beschluß hat die Gemeinde Hinweil unterm 4ten März d. J. an den Regierungsrath rekurrirt und um Aufhebung desselben gebeten. Sie geht bei der Begründung dieses Rekurses auf die ersten Verhandlungen über diese Communikationsstraße zurück und sucht nachzuweisen, daß sie für eine Communikationsstraße von Ringweil nach Gyrenbad niemals ihre Zustimmung gegeben habe. Im Jahr 1842. sei zwar der Gemeindrath von der Gemeinde bevollmächtigt worden zu einer Communikationsstraße von Ringweil nach Gyren-  bad mitzuwirken, allein nur in der Voraussetzung, daß das Land unentgeldlich abgetreten und große freiwillige Beiträge geleistet würden, nun müße aber das Land größtentheils bezahlt werden und die freiwilligen Beiträge betrügen nur 384. Franken. Zudem habe damals die Gemeindsversammlung die Richtung von Ringweil auf Emetschloo und nicht auf Ettenhausen verlangt.
Da nun keine dieser Voraussetzungen sich verwirklichet, so könne auch die Gemeinde den Beschluß des Bezirksrathes nicht annehmen. Der Umstand, daß die Schatzungszeddel durch das Statthalteramt ausgetheilt worden seien, könne für die Gemeinde nicht bindend werden, weil diese Austheilung ohne Vorwissen und Mitwirkung des Gemeindrathes Statt gefunden habe. Ebensowenig sei die Straße von Gy[r]enbad auf Ringweil von dem Regierungsrathe genehmigt und dafür ein Staatsbeitrag bewilligt worden, wie der Bezirksrath irrig annehme. Der Regierungsbeschluß bezeichne diese Straße ziemlich deutlich als Straße vierter Classe. Wenn aber auch für dieselbe ein Staatsbeitrag bestimmt worden wäre, so könnte dieses für die Gemeinde nicht präjudizirlich sein, weil der Gemeindrath einen solchen Beitrag nur auf den Fall nachgesucht habe, als die Gemeinde  in den Bau dieser Straße einwillige oder dazu gezwungen werde.
Was zunächst die Einwendung betrifft, daß die Gemeindsversammlung Hinweil im Jahr 1842. die Richtung einer Straße von Gyrenbad nach dem Emetschloo und nicht nach Ettenhausen beschlossen habe, so ergibt sich aus den frühern Verhandlungen, daß der Bezirksrath Hinweil den 26ten Juni 1843. die Richtung auf Emetschloo beschlossen und unterm 27t Mai 1846. diesen Beschluß bestätigt hatte. Allein auf erfolgten Rekurs von Seite der Gemeinde Ringweil beschloß der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, sub 13ten Mai 1848. „Es sei das Projekt von Ringweil nach Ettenhausen auszuführen und es seien die Bewohner von Ettenhausen, Kellerloch etc. bei ihren freiwilligen Anerbietungen für Landabtretungen, Frohndienste, Geldbeiträgen & etc. behaftet.“ Die Gemeinde Hinweil kann daher nicht wieder darauf zurückkommen, daß sie die Richtung auf Emetschloo verlange.
Wenn die Gemeinde im weitern behauptet, sie sei nur eventuell bei dem Regierungsrathe mit einem Beitragsgesuch eingekommen, so ist dagegen zu bemerken, daß sie sich in ihrem Gesuch vom 30t Sept: 1848. dahin aus-  spricht.
„Der Gemeindrath stelle dieses Gesuch nur auf den Fall hin, daß die Gemeinde entweder in den Bau einwillige, oder dazu gezwungen werde hoffe aber, es werde der Staat diesen Bau übernehmen oder aber einen großen Beitrag der Gemeinde geben.“
Da nun der Bezirksrath die Ausführung dieser Straße als Bedürfniß der Gegend beschlossen, und der Regierungsrath über die Richtung eines Theiles dieser Straße einen Beschluß gefaßt hatte so überwies das Statthalteramt das Beitragsgesuch der Gemeinde an die obern Behörden und der Regierungsrath bestimmte durch Beschluß vom 22t Oktober 1849. der Gemeinde Hinweil einen Staatsbeitrag von Franken 1500. an den Bau des in ihren Bann fallenden Theiles der Communikationsstraße von Gyrenbad gegen Ettenhausen. Die Behauptung des Gemeindrathes, daß der Regierungsrath diese Straße niemals genehmigt, und keinen Beitrag dafür bestimmt habe, ist demnach ganz irrig und ebenso unstatthaft, die zweite Behauptung daß falls auch ein Staatsbeitrag bestimmt worden wäre, dieses [recte: dieser] Beschluß für die Gemeinde nicht präjudicirlich sein könnte;
Die Gemeinde Hinweil scheint vorauszusetzen, daß ohne Zustimmung der Gemeinde, der Bezirksrath überhaupt eine Straße nicht als Communikations-  straße erklären könne. Diese Behauptung spricht aber für die Gemeinde ein weiter gehendes Recht an, als das Gesetz denselben zuerkennt, indem das Straßengesetz vom 18ten April 1838. in §. 7. die Bestimmung enthält: „Dem Bezirksrath steht die Befugniß zu, eine schon bestehende Straße als Communikationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath zu beschließen.“
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 10t Mai d. J.
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 23ten Januar sowie beziehungsweise der frühern Beschlüsse des Regierungsrathes namentlich derjenige vom 22ten Oktobr. v. J. bestätigt.
II. Trage der Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen des Bezirksrathes.
