Gesuch des [Melchior] Schrag in Feuerthalen um eine Entschädigung als gewes. engl[ischer] Legionär.
Melchior Schrag in Feuerthalen, gewesener Soldat bei der englischen Schweizerlegion beim zweiten Regiment No 942 stellt mit Eingabe vom 10. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihm der Regierungsrath dazu verhelfen, daß ihm von der k. brittischen Regierung eine angemessene Entschädigung für geleistete Dienste zukommen, indem er während der Dienstzeit zwei unheilbare Gebrechen erlitten habe und ihm vor der Entlas-  sung eine Zulage versprochen worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Gesuch des Schrag dem Bundesrathe mit der Bemerkung mitzutheilen, daß der Regierungsrath es lediglich seinem Ermessen überlasse, ob und in welchem Sinne er dasselbe an die großbrittanische Regierung gelangen lassen wolle.
