Erled. Gesuch des württemberg. Oberamtsgerichtes Ravensburg um Auslieferung d. M. Strobel v. dort.
In Sachen des württembergischen Oberamtsgerichtes Ravensburg,
betreffend Auslieferung der Maria Strobel, 
hat sich ergeben:
A. Mittelst einer unterm 19. d. Mts. an das Obergericht erlassenen und von letzterm dem Regierungsrathe überwiesenen Zuschrift stellt das württembergische Oberamtsgericht Ravensburg das Gesuch um Verhaftung und Auslieferung der ledigen Maria Strobel von Ravensburg, welche dortseits wegen Diebshehlerei in Untersuchung gezogen worden sei und sich gegenwärtig in Zürich aufhalten solle.
B. Die Direktion der Polizei berichtet: Es finde sich in den Fremdenkontrolen des Statthalteramtes Zürich eine Person dieses Namens nicht eingetragen, der einzige Eintrag in diesen Controlen, welcher sich auf eine Maria Strobel beziehe, gebe als deren Heimatsort Frommern, K. Württemberg an und enthalte die Notiz, dass diese Strobel am 29. November 1859 nach Hause gereist sei.
C. Von diesem Berichte der Direktion der Polizei wurde dem württembergischen Oberamtsgerichte Ravensburg durch die Direktion der Justiz Kenntniss gegeben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
