Kreis- u. Hofgericht Konstanz. Bewillig. d. Auslief. Begehrens gegen [Josef] Andre v. Gaisingen – Baden.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Josef Andre von Gaisingen, Großh. Baden wurde vom Bezirksgerichte Winterthur unterm 2 Juli d. Js. wegen Diebstals zu zweijähriger Gefängnißstrafe verurtheilt, von welcher jedoch die zweite Hälfte sofort in  dreijährige Kantonsverweisung umgewandelt worden ist. Andre hat gegen dieses Urtheil appellirt & es ist für die Beurtheilung dieses Falles auf den 18 dieß von der Criminalabtheilung Tag angesetzt.
B. Das Kreis- & Hofgericht Konstanz, das von diesem Sachverhalt durch die hiesige Staatsanwaltschaft Kenntniß erhalten, theilt nun mit Zuschrift vom 31 Juli mit, daß Andree [sic!] im Jahr 1866 von dem Großh. Amtsgericht Banndorf wegen verschiedener Diebstäle in Untersuchung gestanden & dieser durch die Flucht sich entzogen habe; ferner stellt dieselbe Behörde das Gesuch um Auslieferung des Andree gemäß Art. 1 Ziff 12 und Art. 5 Absatz 2 und 6 des Staatsvertrages, in der Meinung, daß Andree für den Fall einer Freisprechung durch die hiesige Appellationsinstanz sofort, im entgegengesetzten Falle aber nach hierorts erstandener Strafe abgeliefert werden möchte. Endlich wünscht die requirirende Behörde die sofortige vorläufige Ablieferung des Andree – offenbar nach hierseits erfolgter Beurtheilung – an das Amtsgericht Banndorf zum Zwecke der jetzigen dortseitigen Beurtheilung des Inculpaten unter der Zusicherung, daß derselbe zur Erstehung der hier ihn treffenden Strafe nach der dortseits erfolgten Beurtheilung sofort wieder zurückgeliefert werden sollte.
Die Staatsanwaltschaft spricht sich in einem eingeholten Gutachten für Entsprechung dieses letztern Wun-  sches des Hofgerichtes Konstanz aus.
in Berücksichtigung:
daß Nichts im Wege steht, den Gesuchen der requirirenden Behörde zu entsprechen,
beschlossen:
1. Dem Großh. Badischen Kreis- & Hofgerichte Konstanz, wird erwiedert, daß die nachgesuchte definitive Auslieferung des Andre nach dessen hierorts erfolgter zweitinstanzlicher Beurtheilung beziehungsweise nach Erstehung der ihn allfällig treffenden Strafe bewilligt werde & daß auch dem weitern Gesuche um vorläufige Ablieferung des Andre an das Großh. Badische Amtsgericht Bonndorf nach hierseits erfolgter zweitinstanzlicher Beurtheilung in der Meinung zu entsprechen sei, daß derselbe nach dortseits erfolgter Beurtheilung wieder an die hiesigen Behörden zur Entsprechung einer allfälligen Strafe abgeliefert werde.
2. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei & an die Staatsanwaltschaft.
