Expertengebühr für Honsell u. Salis.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der Direktion dazu eingeladen, hat Herr Oberbauinspektor v. Salis mit Bezug auf die Prüfung der Korrektionspläne für Töß, Thur und Glatt eine Rechnung gestellt, welche sich auf Fr. 507. 55 beläuft. Der andere Experte, Hr. Baurath Honsell in Karlsruhe, hat nur seine Baarauslagen berechnet, und ein Verzeichniß der auf die Expertise verwendeten Zeit beigefügt. Wird diese letztere analog der Rechnung des Hrn. v. Salis favorirt, so ergibt sich eine Totalforderung von Fr. 705. 23 Rp. Nun hält aber die Direktion dafür, es sollten nicht gerade die erwähnten Summen ausbezahlt werden, sondern es sei wie überall in solchen Sachen, namentlich hinsichtlich des Hrn. Honsell, noch eine ent-  sprechende Aufbesserung zu berechnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Oberbauinspektor von Salis in Bern wird für seine Expertise bezüglich der Korrektion der Töß, Thur & Glatt eine Expertengebühr von Fr. 700 und dem Hrn. Baurath Honsell in Karlsruhe eine solche von Fr. 1000 aus dem Konto für die Flußkorrektionen verabfolgt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
