Ertheilung e. fakultativen Urlau[b]s an Hrn. Reg. Präsident Escher behufs dessen Eintritts in das Eisenbahnkomité.
Herr Regierungspräsident Dr. Escher eröffnet im Schooße der Behörde, daß er von einer in Baltenschweil abgehaltenen Versammlung zürcherischer Kantonsangehöriger, welcher [sic!] die Frage der Erstellung einer Eisenbahn nach dem Bodensee besprochen haben, in den weitern & dann auch in den engern Ausschuß, welcher diese Frage vorher vorzubereiten habe, gewählt worden sei, & frägt an, ob die Behörde geneigt sei in seinen amtlichen Verrichtungen etwelche Erleichterungen eintreten zu lassen, so daß ihm die Uebernahme jener Stellen möglich werde.
Der Regierungsrath spricht
Herrn Regierungspräsidenten Dr Escher den Wunsch aus, er möchte die Stellen in diesen Eisenbahnausschüssen übernehmen & erklärt sich damit einverstanden, daß einer-  seits Herr Escher den Sitzungen des Regierungsrathes nur dann beiwohne, wenn Herr Escher oder die Behörde selbst es als besonders wünschbar erachte, anderseits sich als Direktor des Erziehungswesens u. Präsident verschiedener Aufsichtskommissionen, theils durch den Stellvertreter theils durch die Vicepräsidenten diejenigen Geschäfte abnehmen lasse, deren Uebertragung ihm als zuläßig erscheine.
