[Bewilligung] d. [Auslieferung] d. [Ferdinand] Binder v. Prag, an d. Strafgericht.
In Sachen des Ferdinand Binder, von Prag,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Binder, welcher sich bis zum November v. Js. als Gastwirth in Prag aufhielt, steht dort wegen Betruges in Untersuchung. Die gegen ihn erhobene Anklage stützt sich namentlich darauf, daß er zu einer Zeit, wo er seine Insolvenz bereits habe einsehen müssen, noch bedeutende Schulden contrahirt, zu deren Deckung er Wechsel begeben habe, auf denen die Unterschriften der Frau & eines Kellners Binder gefälscht seien.
Der Untersuchungsrichter am Strafgerichte in Prag verlangt nun die Auslieferung Binders.  
B. Der Angeklagte ist hierorts verhaftet & von der Polizeidirektion einvernommen worden, wobei er erklärte, daß er allerdings in Folge unglücklicher Verhältnisse in Prag in Konkurs gekommen sei, daß er aber gegen seine Auslieferung protestire.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Binder wegen des in Fact. A bezeichneten Vergehens an die requirirende Behörde auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & der Polizei, an letztere unter Zustellung der Akten & an die Staatsanwaltschaft.
