Abweisung des Recurses des Zunftrichter Jacob Spillmann in Eglisau und Consorten betreffend Gültigkeit von Zunftwahlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Sachen des Herrn Zunftrichter Jacob Spillmann in Eglisau und des Herrn Gemeindspräsidenten Johannes Pfister in Tößriedern, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit von Zunftwahlen, da sich ergeben:
A.) Den 7. July d. J. seyen in der Kirche zu Eglisau die Erneuerungswahlen für die größere Hälfte der Mitglieder des Zunftgerichtes Eglisau und eines Ersatzmannes vorgenommen und mit Ausnahme des einen der Recurrenten (Herr Pfister) die bisherigen wieder gewählt und der Verbalprozeß unterm 11. ejusdem von dem Bezirksrathe Bülach bestätigt worden.
B.) Ueber die dießfälligen Wahlverhandlungen haben sich sodann die Recurrenten in einer vom 8ten July datirten, aber erst am 12. ejusdem abgegebenen Eingabe bey dem Bezirksrathe beschwert, weil:
1.) Die Stimmgebenden nicht vor jedem Scrutinium gezählt;  
2.) Wiederholt zu viel Stimmzettel abgegeben;
3.) Auf wiederholte Beschwerden und Protestationen von der Wahlvorsteherschaft keine Rücksicht genommen;
4.) Bey Eröffnung des Wahlergebnißes die Zahl der ungültigen Stimmen niemahls angegeben, und:
5.) Bey der Wahl des Ersatzmannes undeutliche Stimmzettel als gültig angenommen worden seyen.
Der Bezirksrath habe sie aber durch Beschluß vom 20. July d. J. mit ihrer Beschwerde theils wegen Unbegründetheit, theils wegen Verspätung abgewiesen.
C.) Die Recurrenten beschweren sich nun über diese Abweisung, anerbieten unter Wiederholung der vor Bezirksrath geltend gemachten Beschwerdegründe für die Statt gehabten Unordnungen den Beweis durch folgende Zeugen:
1.) Herrn 	Ulrich Steiner von Pfungen
				} beyde Lehrer in Eglisau.
2.)    "		N. Leemann von Erlenbach 
und behaupten im fernern, einerseits, daß schon beym ersten Scrutinium die Zahl der Stimmzettel größer gewesen sey, als diejenige der Stimmgebenden bey der vorangegangenen Zählung , anderseits, daß  in mehrern Bänken überzählige Stimmzettel herumgelegen haben.
D.) Der erste Zeuge (Herr Steiner) gebe in dem auf Veranstaltung des Rathes des Innern durch das Statthalteramt Bülach unterm 16. October mit ihm vorgenommenen Verhöre an:
Er sey circa. 2. Stunden nach Beginn der Wahlgeschäfte in die Kirche gekommen, habe der Wahlverhandlung von der Emporkirche herab nebst Lehrer Leemann bloß aus Neugierde zugesehen, und dann beobachtet, daß von 6. oder 7. Männern, welche in einer Bank geseßen, jeder mehrere Stimmzettel in seiner Kappe gehabt, einen nach dem andern herausgenommen, überschrieben und wieder in die Kappe gethan habe. Er habe von diesem Benehmen einige vor der Kirche gestandene Personen, von denen er sich nur noch des Herrn Hauptmanns Hartmann erinnere, unterrichtet, welche dann gegen die betreffende Wahl protestirt haben; was weiter geschehen, wiße er nicht mehr, da er dann fortgegangen sey.
E.) Das erwähnte Statthalteramt, welches berichte, daß  der zweyte Zeuge sich nicht mehr im Bezirke aufhalte, habe gleichzeitig auch den Herrn Hartmann einvernommen, welcher Folgendes deponire: Als Herr Steiner einigen vor der Kirche gestandenen Männern von jener Unordnung Kenntniß gegeben, habe Herr Friedensrichter Schmid ebenfalls vor der Thüre gerufen, daß er gegen die Wahl protestire. Hierauf habe der Wahlpräsident die Bürger in die Kirche berufen, die Thüren schließen, die Stimmgebenden neuerdings zählen und die Stimmzettel austheilen laßen. Von da an sey keine Protestation mehr erfolgt, sondern die Wahlverhandlungen in Ruhe und Ordnung vor sich gegangen.
F.) Die Wahlvorsteherschaft, welcher, die Recursschrift zur Beantwortung mitgetheilt worden, bestreite vorerst die Wahrheit der von den Recurrenten neu vorgebrachten Thatsachen und beziehe sich im übrigen sowohl auf ihre Eingabe an den Bezirksrath vom 17ten July als auf den Verbalprozeß.
G.) Jene Eingabe beantworte die Behauptungen der Recurrenten (Fact: B.) folgender Maaßen:  
ad 1. Eine solche Zählung sey nicht nothwendig, vor jedem Scrutinium zu wiederholen.
ad. 2. die wirklich vorgekommenen Fehler seyen jedesmahl verbeßert worden, indem einerseits, als bey dem 2ten Scrutinium der dritten Wahl bemerkt worden, daß die Zahl der Stimmzettel mit der Zahl der Stimmenden nicht übereinstimmen könne, die eingesammelten Stimmzettel beseitigt und eine neue Zählung vorgenommen worden sey; – anderseits der betreffende Stimmzähler in derjenigen Bank, aus welcher anstatt fünf, sechs Zettel eingereicht worden, die Zurückziehung derselben und die neue Eingabe angeordnet habe.
ad. 3. Diese Behauptung sey unwahr.
ad. 4. die ungültigen Zettel seyen jedesmahl laut genannt und notirt worden.
ad. 5. die Stimmzettel für die Wahl des Ersatzmannes (Heinrich Ruegger, Huthändler, Sohn, von Wyl, welcher an die Stelle seines Vaters gewählt worden) seyen gültig gewesen, indem es bey der Votantenzahl von 46. neun und zwanzig Mahle auf denselben geheißen habe:  „Heinrich Ruegger, Huthändler oder jünger.“
H.) Nach dem in Original eingekommenen Verbalproceße habe sowohl bey der ersten, als bey den übrigen Wahlen, die Zahl der Stimmzedel mit derjenigen der Votanten (die caßirten Scrutinien ausgenommen) übereingestimmt.
J.) Der Bezirksrath Bülach bemerke in seinem dießfälligen Begleitschreiben, daß die Wahlvorsteherschaft, bestehend aus dem Präsidenten, 4. Stimmzählern und dem Schreiber bey dem Wahlgeschäfte ganz und gar unbetheiligt gewesen sey, und deren Rechtlichkeit überhaupt von niemandem in Zweifel gezogen werden könne.
In Berücksichtigung:
1.) Daß in allen Fällen, wo es sich nicht um offenkundige Verletzung gesetzlich vorgeschriebener Formen handelt, nach Analogie der Bestimmung des Art. 4. der Verordnung vom 3. Christmonath 1833. (Band IV. S. 8) auf Einsprachen, die gegen eine Wahl nachher erfolgen, einzig in so fern eingetreten werden kann, als die Einsprache bereits in der Wahlversammlung  selbst erhoben, dort aber keine Rücksicht auf dieselbe genommen worden ist.
2.) Daß nun aber das Letztere im vorliegenden Falle nicht eintrifft, indem auf die, zwar nicht von den Recurrenten, aber von anderer Seite in jener Versammlung erfolgten Protestationen allerdings Rücksicht genommen wurde, indem die vorgekommenen Unregelmäßigkeiten durch die Wahlvorsteher sogleich berichtigt worden sind.
3.) Daß, was die angebliche Verletzung gesetzlicher Formen betrifft, eine solche Verletzung nicht vorhanden ist, zumahl die Behauptung der Recurrenten, daß vor jedem Scrutinium eine neue Zählung der Votanten hätte vorgenommen werden sollen, durch die mit § 5. (Art: 1 & 4.) des Gesetzes vom 28. September 1832. (Band 2. S. 368.) übereinstimmende Praxis widerlegt wird.
4.) Daß auch die übrigen Einwendungen, nähmlich es seyen:
a.) Im ersten Scrutinium mehr Stimmzettel einge-  legt worden, als Stimmende gewesen und in mehrern Bänken überzählige Stimmzettel herumgelegen;
b.) die ungültigen Stimmzedel nicht laut genannt worden;
c.) die Stimmzettel bey der Wahl des Ersatzmannes undeutlich bezeichnet gewesen;
theils durch die Wahlvorsteherschaft (welche als solche so lange amtlichen Glauben verdient, bis die Unrichtigkeit ihrer Aussagen zur Evidenz nachgewiesen wird) theils durch das Wahlprotokoll widerlegt sind;
gefunden;
es ist der Recurs unbegründet und beschloßen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen.
2.) Tragen sie die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und der Ausfertigungsgebühren.
3.) Ist der Beschluß dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Wahlversammlung, unter Rückstellung des Wahlprotokolles, so wie den Recurrenten mitzutheilen. 
