Mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen; Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen, ersucht mit Zuschrift vom 11. Septbr. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Mitt[e] Oktober an sämmtlichen Maschinen täglich um 1 Stunde, sowie an einigen Vorwerkmaschinen während der gleichen Zeitdauer für 30 erwachsene männliche Arbeiter täglich um 3 Stunden [bis Nachts 10 Uhr] verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie könne nur auf diese Weise dem Drängen ihrer Abnehmer genügen.
Der Gemeindrath Flurlingen empfiehlt das Gesuch in Anbetracht der obschwebenden Verhältnisse zur Berücksichtigung.
Das Statthalteramt Andelfingen hat bereits eine vorläufige, 2 Wochen dauernde Bewilligung ertheilt & schließt sich dem gemeindräthlichen Antrag an.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Im Jahr 1883 hat die Petentin nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht. Dagegen wurde derselben am 26. Januar d. Js. bewilligt, einzelne Maschinen während 3 Monaten unter abwechslungsweiser Bedienung täglich bis Abends 8 Uhr, & am 2. Februar d. Js. einzelne Maschinen während 2 Wochen, mit einer Bedienung von 10–12 Arbeitern, täglich bis Nachts 12 Uhr laufen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Mitte Oktober d. Js. incl. der vorläufigen Bewilligung des Statthalteramtes an sämmtlichen Maschinen täglich um eine Stunde, & überdieß während der gleichen Frist an einigen Vorwerkmaschinen, bedient durch 30 erwachsene männliche Arbeiter täglich bis Nachts 10 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß überhaupt nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Flurlingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Flurlin-  gen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
