Ermächtigung der Militärdirektion z. Verkauf der zum Ziehen nicht mehr brauchbaren Gewehre.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Seit einiger Zeit geschehen häufige Anfragen um Ankauf gebrauchter Perkussionsgewehre zu ermäßigten Preisen behufs Bewaffnung der Nationalgarde in Mailand. Da nun durch die beschlossene Umänderung der sämmtlichen Infanteriegewehre eine beträchtliche Anzahl zum Ziehen nicht mehr geeigneter Gewehre sich ergeben habe, so wäre der gegenwärtige Moment zum Verkaufe der günstigste, da die Rollgewehre allmälig aus den Armeen verschwinden und durch Präcisionswaffen ersetzt werden, so daß der für nicht gezogene Waffen erhältliche Preis im steten Sinken begriffen sei und in wenigen Jahren auf den Metallwerth derselben sich reduziren werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Der Direktion des Militärs wird die Ermächtigung ertheilt, die zum Ziehen nicht mehr brauchbaren Gewehre zu verkaufen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
