Ratification der Promotionsordnung für die staatswißenschaftliche Facultät an der Hochschule.
Mit Schreiben vom 19. d. M. berichtet der Erziehungsrath, daß er der vom Regierungsrathe gutgefundenen Abänderung in dem Entwurfe einer Promotionsordnung für die staatswißenschaftliche Facultät an der Hochschule, „laut welcher im §. 9. unter denjenigen Behörden, deren Mitgliedern der Zutritt zu den mündlichen Prüfungen eröffnet ist, auch der Regierungsrath angeführt werde,“ – gänzlich beystimme.
Demzufolge hat nun der Regierungsrath seine Genehmigung der ganzen Promotionsordnung ausgesprochen, und soll dieselbe mit der Ratificationserklärung versehen, dem Erziehungsrathe zugestellt sowie in das Amtsblatt eingerückt werden. 
