Württ. Schultheißenamt Guningen Rückforderung d. Bürgerrechtsverzichtsurk. d. [Anna] Maria Vengler v. dort.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Januar 1868.
Eine Zuschrift des württ. Schultheißenamtes Guningen vom 9. dies, worin dasselbe das Gesuch stellt, daß die mit dem Schreiner Joh. Enderli, in Bassersdorf, verehelichte Anna Maria Vengler, von dort, angehalten werde, die ihr ausgestellte Bürgerrechtsverzichtsurkunde zu unterzeichnen und ihrer Heimatsbehörde einzusenden, geht zur Erledigung an die Direktion des Innern.
