Eid. Post- u. Telegraphendepart. Zuschrift an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen
28. October 1874]
Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement machte unterm 7. Herbstmonat die Mittheilung, daß nach einer Anzeige der Direktion der Nordostbahn der öffentliche  Telegraphendienst in Affoltern a/A. wegen der auf dieser Station eingetretenen Zunahme der bahndienstlichen Geschäfte vom 1. Jenner 1875 an nicht mehr von den Bahnbeamten besorgt werden könne. Es sollte deshalb in jener Ortschaft ein unabhängiges Telegraphenbureau errichtet werden, zu welchem Behufe das Departement einen bezüglichen Vertragsentwurf übermache.
Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde hierauf ein entsprechender Verpflichtungsschein dem Gemeindrathe Affoltern zugestellt und es ist nunmehr jener Schein unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- & Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Einrichtung eines unabhängigen öffentlichen Telegraphenbureau in Affoltern a/A. übermacht, mit dem Ersuchen für die Errichtung des Bureau auf den 1. Jenner 1875 besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten.
