Die Regierung des Cantons St. Gallen erklärt den hiesigen Stand für vergegenrechtet im Niederlaßungswesen.
Mittelst Zuschrift vom 10. d. M. übermacht die Regierung des Standes St. Gallen den vom gleichen Tage datirten Beschluß, durch welchen sie endlich den Stand Zürich (sowie auch Teßin) in Bezug auf das Niederlaßungswesen für vergegenrechtet erklärt.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven verdankend bescheinigt, auch davon dem Rathe des Innern sowie den sämmtlichen Statthalterämtern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
