Abänderung d. gesetzl. Steuermodus in d. Gemde. Fischenthal.
Der Gemeindrath Fischenthal stellt Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß derselben bewilligt werden möchte, auch fortan im Verhältniß von Frk. 1 vom 1000 vom Vermögen, Rp. 70 von der Haushaltung u. Rp. 70 vom Bürger ihre Gemeindsteuern zu verlangen u. die Belastung des Viehbesitzes für Straßensteuern gänzlich fallen zu lassen, indem die Besteuerung nach § 182 des Gemeindegesetzes bei den dortigen Verhältnissen allzu stark auf Haushaltung u. Mann lasten, jedenfalls ein Hausvater mit Frkn. 1000 Vermögen leichter Frk. 3 als einer ohne Vermögen Frk. 2 zahlen könne u. überdieß die Steuern von Vermögenslosen, wenn dieselben nach einem niedrigeren Steuerfuße bezogen werden, eher erhältlich seien, als bei einem höhern Steuerfuß; die Erhebung einer Steuer vom Viehbesitz wäre nach den dortigen Verhältnissen durchaus unzulässig, indem daselbst das wenigste Vieh zum Fahren gebraucht werde u. die unbemittelten Viehbesitzer durch eine Besteuerung des Vieh’s zu den übrigen Steuern hart mitgenommen würden.
Der Bezirksrath Hinweil unterstützt im Allgemeinen das Gesuch des Gemeindrathes.  Die Direktion des Innern berichtet, die Verhältnisse von Fischenthal seien sich seit der Zeit des letzten Beschlusses wesentlich gleich geblieben, so daß eine Mehrbelastung von Haushaltung u. Mann sich nicht rechtfertigen würde; ebenso verhalte es sich hinsichtlich der Besteuerung des Viehbesitzes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Fischenthal, sowie sämmtlichen dahin gehörenden Schulgenossenschaften bis Ende des Jahres 1866 immerhin vorbehältlich einer allfälligen Aenderung der fraglichen Gesetzesbestimmungen bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Frk. 1 vom 1000 auf das Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung u. 70 Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr verlegen u. die in § 186 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Belastung des Viehbesitzes fallen zu lassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Fischenthal für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Gemeindsschulpflege.
