[Rudolf] Boßhart u. Kons. im Tablet, abgewies. Rek. betr. Schlußrechnung üb. e. Schulhausbaute.
In Sachen
des Herrn Rudolf Boßhard, Hs. Hch. Gubler u. Rud. Rüegg, Friedensrichter, in Tablat [sic!], Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend die Schlußrechnung vom 2. Mai 1872 über die Schulhausbaute im Thalgarten,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Durch Beschluß vom 2. Sept. abhin hat der Bezirksrath Pfäffikon an die Beschwerde des Hrn. J. J. Wylemann im Auli-Wyla u. von weitern 18. Bürgern der Schulgenossenschaft Thalgarten gegen einen Beschluß der Schulgemeindsversammlung Thalgarten im Sinne folgender Erwägungen entschieden u. den Parteien zu gleichen Theilen die Kosten auf-  erlegt:
1. Dem Rechnungsführer über die Tilgung der Schulhausbauschuld Thalgarten steht unbestritten u. liquid ein Guthaben an die Schulgenossenschaft im Betrage von Fr. 137 69 zu. Als Schuldner ihm gegenüber erscheint einzig die letztere u. kann ihm daher gegen seinen Willen kein Anderer u. namentlich nicht die früher zur ehemaligen Schulgemeinde Tablat gehörende Bürger der jetzigen Schulgemeinde Thalgarten angewiesen werden. Von diesem Standpunkte aus erscheint daher die Beschwerde über den angefochtenen Gemeindsbeschluß unbegründet.
2. Die Frage, ob die Bürger von Tablat die Ausgleichssumme von Fr. 47 12 schuldig seien, kann, wenn diesfalls wirklich im Ernste Streit obwalten sollte, nicht von den Verwaltungsbehörden entschieden werden, sondern wäre auf dem ordentlichen Rechtswege zu entscheiden. Eine Anerkennung derselben, wie auch eine positive Bestreitung liegt nicht vor, wie denn auch bis zur Stunde der Inkasso derselben nicht versucht worden ist. Durch die Gemeindsschulpflege Wyla wurde zwar deren Existenz konstatirt u. es hätte dem Rechnungsführer Hrn. Boßhard, gleich wie er die Quoten von den alten Schulhäusern, sowie diejenige aus der frühern Schulkasse Steinenbach vereinnahmt hat, obgelegen, den Inkasso derselben zu bewerkstelligen. Diese Unterlassung kann indeß gegenwärtig noch gut gemacht werden u. erhält daher Hr. Boßhard den Auftrag, für Rechnung des Contos der Erbauung des Schulhauses Thalgarten u. den Ankauf des Pflanzlandes den Einzug schon mehrfach erwähn-  ter Ausgleichsumme von Fr. 47 12 von den Bürgern von Tablat anzuordnen, wobei es die Meinung hat, daß eine allfällige bloße Bestreitung der Schuldpflicht von Seite der Angesprochenen nicht genügt, den Inkasso zu sistiren, vielmehr der Bezüger die Pflicht auf sich hat, alle gütlichen u. rechtlichen Mittel für den Nachweis der Liquidität der Forderung zur Anwendung zu bringen.
H. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 25. Sept. beim Regierungsrathe u. verlangen, daß die Art und Weise, wie die fragliche Ausgleichssumme zu beziehen beschlossen worden sei, als unzuläßig erklärt werde, indem sie im Wesentlichen anführen:
Allerdings haben die Genossen der alten Schulen Steinenbach u. Tablat mit ihren abgetheilten Theilen von Kohlwies, Blittersweil u. Wyla im allgemeinen Einverständniß den Modus gewählt u. beschlossen, den Erlös aus den alten Schulhäusern gleich dem Fond auf die Kopfzahl der an- und abwesenden Bürger zu verlegen, da eine andere friedliche Theilung nicht leicht zu finden gewesen sei; nun aber gehen beide Einnahmen nicht in den Fond, sondern in die Kasse – heiße man sie Schule oder Baukasse – der neuen Schule Thalgarten u. nehmen mit diesem Uebergange einen neuen Charakter an, so daß die Ausgleichsberechnung auf Vermögen, Haushaltung u. Mann, u. nicht mehr auf an- u. abwesende Köpfe zu gründen sei,
Sodann halten die Rekurrenten es für unrichtig, daß der Rechnungssteller Hr. Boßhard mit dem Bezuge beauftragt werde, nachdem alle Steuern bisher durch besoldete Bezüger erhoben  worden seien.
I. Herr J. J. Wylemann in Wyla für sich u. Namens der übrigen Rekursen, sowie Hr. Schulpfleger Stahel im Kelleracker, Aktuar der Schulgemeinde Thalgarten, tragen in ihren Zuschriften vom 15. resp. 13. Oktober auf Abweisung der Rekurrenten an, Erstere namentlich auch deßwegen, weil der Rekurs verspätet sei.
K. Obigem Antrage schließt sich die Gemeindsschulpflege Wyla mittelst Eingabe vom 24. Okt. an u. bemerkt:
Da seit der fraglichen Ausgleichsberechnung schon 6 bis 8 Jahre verflossen seien, so sei nichts Anderes zu machen, als entweder zu sagen, die Fr. 47 12 müssen von den jetzt in Tablat lebenden Schulbürgern von Alt-Tablat bezahlt werden, oder dann: diese Summe ist von den „Tablatschulgenossen“ von Thalgarten nach dem gewöhnlichen Steuermodus zu erheben. Die Hauptsache sei, daß die Schuldpflicht derselben aufs Neue konstatirt werde, sonst könnte es dahin kommen, daß der andere Theil – Steinenbach – die zu viel bezahlten Fr. 47 12 zurückverlangen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung u. im Fernern mit Rücksicht darauf, daß derartige Bagatellstreitigkeiten jedenfalls nicht dazu geeignet sind, Gemeindebeschlüsse im Sinne des 2. Satzes des Art. 48 der Verfassung in sachlicher Beziehung durch Minderheiten anfechten zu lassen,  
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Parteien.
