Reg. v. Bern; Unterstützung Durisch v. Bassersdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
„Unter Hinweisung auf Art. 45 der Bundesverfassung von 1874 ersucht Ihr uns, in Sachen des Joh. Friedr. Durisch von Bassersdorf, geb. 1829, wohnhaft in Bern, die Heimatsgemeinde zur unverzüglichen Verabfolgung eines angemessenen Unterstützungsbeitrages anzuhalten, indem sonst die polizeiliche Heimschaffung des Durisch erfolgen müßte.
Wir haben nicht ermangelt, Euer Schreiben vom 4. Juni der Gemeindsarmenpflege zur beförderlichen  Beschlußfassung & Berichterstattung zu übermachen & es theilt uns nun dieselbe durch Zuschrift vom 23. Juni mit, daß sie geneigt sei, für Durisch eine wöchentliche Unterstützung von 2 Fr. zu leisten, falls jedoch dieser Unterstützungsbeitrag nicht genügen sollte, behalte sie sich die Heimschaffung desselben vor.“
