Der L. Brandaßecuranz-Commißion wird ein Vorschuß von 8000. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt.
Auf das von der L. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 11ten d. M. gemachte Ansuchen, wurde derselben, zum Behufe allfällig zu leistender Zahlungen an Brandbeschädigte, ein Vorschuß von Frk[en]. 8000. aus der Staatscaßa bewilligt, in der Meinung, daß derselbe seiner Zeit nach Eingang der Aßecuranzsteuer wieder an gedachte Caßa zurückerstattet werden solle.
Hiervon wird dem L. Finanzrathe sowie der L. Brandaßecuranz-Commißion Kenntniß gegeben.
