Bartolo Riva aus Italien, Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1878.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Bartolo Riva aus Villadadda, Oberitalien, an das Bezirksgericht  München, wegen Diebstal,
da sich ergeben:
Der Angeschuldigte ist am 15. dies durch das Polizeikommando auf Grund seiner Einwilligung an die requirirende Behörde abgeliefert worden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Das Geschäft ist als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
