Antwort des Staatsrathes von Waadt auf die hiesigen Bemerkungen über den Beschluß des dortigen Großen Rathes betreffend das Tagsatzungsconclusum wegen der Fremdlinge.
Eine vom 7. d. M. datirte Antwort, durch welche der Staatsrath des Standes Waadt sich äußert, daß er die hiesige Zuschrift vom 4ten ejusdem, betreffend den Beschluß des dortigen Großen Rathes über das Tagsatzungsconclusum wegen der fremden Flüchtlinge, als einen Beweis freundeidgenößi-  scher Gesinnung anerkennend und hochschätzend, seinem Großen Rathe vorlegen werde.
