Appellation der Gemeinde Wyl gegen einen Spruch des Bezirksrathes Bülach wegen Vermehrung der Mitglieder des Kirchenstillstandes.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gemeinde Wyl, als Appellanten einer- und den Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen, Appellaten anderseits, betreffend Vermehrung der Mitglieder des Kirchenstillstandes aus der Gemeinde Wyl, ( nach Anhörung eines Berichtes und Antrages des Rathes des Innern, aus welchem sich ergibt:
1.) In Folge des neuen Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens habe die Kirchgemeinde Wyl die Zahl der Mitglieder des Stillstandes auf 13. bestimmt, inbegriffen den Präsidenten und die von Amtswegen beysitzenden Gemeindsbeamten. Diese Zahl sey nach der Bevölkerung unter die drey Gemeinden so vertheilt worden, daß auf Wyl 3, Huntwangen 2, und auf Wasterkingen 1. Mitglied gefallen seyen, welche mit den 7. Beamten, die von Amtswegen in den Stillstand gehören, die festgesetzte Zahl von 13. ausmachen. Es sey dieses ganz das früher bestandene Verhältniß gewesen.
2.) Es verlange die Civilgemeinde Wyl ein Mitglied mehr in den Stillstand zu haben, als ihr bestimmt worden sey, weil:
a.) Das Verhältniß unrichtig sey, daß Hüntwangen 4. und Waster-  ingen 3, zusammen 7. Mitglieder haben, und die Gemeinde Wyl nur 5., während es 979. und Hüntwangen und Wasterkingen 875. Seelen zählen.
b.) An der Kirchgemeindsversammlung der Gemeinde Wyl zugesichert worden sey, daß ihre Mitglieder um eins vermehrt werden sollen.
3.) Hüntwangen und Wasterkingen bestreiten, daß irgend ein Mißverhältniß dießfalls existire, da Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen jedes nach seiner Bevölkerung habe, was ihnen gebühre, und die von Amtswegen beysitzenden Mitglieder nicht unter die zu rechnen seyen, welche nach Verhältniß zu vertheilen seyen; jene Eintheilung sey auf den Antrag der Vorsteherschaft beschloßen und von der Kirchgemeinde weiter nichts bestimmt oder an Wyl zugesichert worden.
4.) Diese letztere Behauptung finde sich durch den eingesandten, von dem Präsidenten der Wahlversammlung, den Stimmenzählern und dem Schreiber unterzeichneten Auszug aus dem Protokoll über die am 2ten Januar 1832. statt gefundenen Wahlverhandlungen, wo das Verhältniß bestimmt und die Stillständer erwählt wurden, bestätigt.
5.) Der Bezirksrath Bülach habe das Begehren der Gemeinde Wyl unstatthaft erfunden und durch Beschluß vom 20. November 1832. unter Kostensfolge abgewiesen.
Demzufolge hat der Regierungsrath, in Genehmigung der erst-  instanzlichen Betrachtungen, die Berufung unbegründet erfunden,
und daher beschloßen:
1.) Es soll bey dem durch die Kirchgemeinde Wyl am 2ten Jänner 1832. für Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen bestimmten Verhältniß der Stillständerzahl sein Verbleiben haben.
2.) Die Gemeinde Wyl hat die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere betragen 6. Frk[en]. Spruchs-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühr.
3.) Soll dieser Spruch dem Bezirksrath Bülach zu Handen der beyden Parteyen mitgetheilt werden.
