Bericht des Rathes des Innern betr. die Entschädigungsforderung der Ersatzmänner des Bez. Raths Hinweil für ihre außerordent[lichen] Verrichtungen.
Mit Weisung vom 28 v. Mts zeigt der Rath des Innern an, er habe das Gesuch der Ersatzmänner des Bezirksrathes Hinweil vom 28 November v. Js um Entschädigung für ihre außerordentlichen Functionen in der genannten Behörde, soweit es diesen Punkt betreffe, als in den Geschäftskreis des Finanzrathes gehörend angesehen und deßwegen diesem überwiesen; soweit es aber auf Abänderung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 13 August betreffend die denselben auferlegte Ordnungsbuße gerichtet sei, stehe er in der Ansicht, es sei durchaus kein Grund vorhanden, auf das Gesuch einzutreten.
Es wird beschlossen, sei hievon am Protokoll  Vormerk zu nehmen.
