Arbeitszeitverlängerung Schuler-Schmid in Wetzikon.
Herr Fried. Schuler-Schmid in Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 2. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 4 Monaten täglich um 1/2 Stunde verlängern zu dürfen. Im Monat Mai gedenke er seine Haupttransmission einer durchgreifenden Aenderung zu unterwerfen, was einen mehrwöchentlichen Betriebsstillstand seiner Spinnerei & erheblicher Lohnausfall seiner Arbeiter zur Folge haben werde, welch’ letztere er durch die nachgesuchte Verlängerung der Arbeitszeit möglichst zu reduziren wünsche.
Sowohl der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seit 1883 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinner[ei] bis Ende Mai d. Js. täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
