Gesuch des Bezirksrathes Zürich um Inanspruchnahme der St. Gallischen Behörden betr. die Adoption d. Friederike Knechtli.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 4t Hornung 1856.
Auf ein vom 31 Januar (2 Februar d. Js.) datirtes Gesuch des Bezirksrathes Zürich, daß das Bezirksammannamt St. Gallen durch den dortigen Kleinen Rath angegangen werden möchte, die Eheleute Knechtli u. Hrn. Gemeindrath Bion als Vormund der F. Aug. Knechtli vor sich zu laden u. die durch § 245 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschriebene Verhandlung vorzunehmen,
wird
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath Zürich angewiesen, das fragliche Gesuch direkt an das Bezirksammannamt St. Gallen zu richten;
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
