Schulgenossenschaft Kirchbühl-Stäfa. Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Kirchbühl-Stäfa,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Kirchbühl-Stäfa erbaute ein neues Schulhaus, enthaltend: im Erdgeschoß 2 geräumige Keller, welche als Turnschopf benutzt werden, u. den Ofen der Luftheizung; ferner in 3 Stockwerken 4 große Lehrsääle für die Elementar-, Real- u. Ergänzungsschule, 2 Lehrzimmer für die Sekundarschule, einen Saal für den Religionsunterricht u. die Arbeitsschulen u. eine geräumige Winde. Die Abtritte  befinden sich in einem Nebengebäude. Ungefähr der 4te Theil der Baukosten fällt auf die Räume für die Sekundarschule u. das Religionszimmer, welche zusammen das ganze oberste Stockwerk einnehmen. Die Schulpflege Stäfa stellt unterm 20. v. Mts das Gesuch um Ertheilung eines den Baukosten u. den Vermögensverhältnissen der Gemeinde entsprechenden Staatsbeitrages.
B. Die Bezirksschulpflege Meilen berichtet unterm 16. l. Mts:
Sie habe das Gebäude durch eine Commission beaugenscheinigen lassen u. sich überzeugt, daß die genannten Räumlichkeiten in Zustand der Vollendung u. den reglementarischen Vorschriften entsprechend seien. Die Lehrerwohnungen befinden sich in einem besondern Gebäude ganz nahe am neuen Schulhause u. sollen lt Gemeindsbeschluß gehörig restaurirt u. erweitert werden.
C.
Die Kosten dieser Baute belaufen sich im Ganzen auf
Frk.
76,987.
–
Davon sind jedoch abzuziehen:
1.
Der Erlös vom bisherigen Schullokal
fr.
3500.
–
2.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
3,220.
85
3
Kosten für Erdarbeiten u. Fundamentgraben
“
3791.
–
4
Vom Titel Verschiedenes
“
176.
87
5
für Lehrmittel u. kleinere Geräthschaften
“
530.
05
6
die Kosten für Miethe etc. des prov. Lokales
“
2,485.
95
		Uebertrag 
Frk.
13 714.
72.
Frk.
76,987.
–
7.
Die Zinse von entlehnten Kapitalien
 “
154.
45
8.
Allerlei Porti, Inserate, Steuerkosten etc.
 “
221.
04
 “
14,080.
21
Die eigentlichen Baukosten reduziren sich somit auf
Frk.
62,906.
79
Davon ist ¼ Kosten für die Sekundar- u. Unterweisungsschule abzuziehen
 “
15,724.
19
für Berechnung des Staatsbeitrages kommt also in Betracht
Frk.
47,182.
60
Nun hat die Schulgenossenschaft Kirchbühl ein Steuerkapital von Frk. 5,817,800, ferner 500 Haushaltungen u. 632 Aktivbürger u. es wirft somit die einfache Steuer Frk. 6,949. 80. Rp ab. Das Schulgut beläuft sich auf Frk. 105,696, die Zahl der Lehrer ist 4. Diese Schulgenossenschaft fällt demnach gemäß der Verordnung vom 14. Sept. 1864 betreffend Zutheilung von Staatsbeiträgen rücksichtlich ihrer Steuerkräfte in die 9. Classe, bezüglich ihres Schulgutes in die 10. Klasse, somit in die 9.–10. Durchschnittsklasse, welche mit 1/11–1/12 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Kirchbühl-Stäfa an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag  von Frk. 4,000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1865: „III b a 2 Schulhausbauten“ u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie an die Finanzdirektion.
