Einfrage des Kirchenrathes betr. die zukünftige Besoldung des Hrn. Pfarrer Bleuler in Wipkingen.
In Folge seit längerer Zeit eingetretener  Mißverhältnisse fand sich der Seelsorger der Gemeinde Wipkingen Herr Pfarrer Bleuler von Zollikon genöthigt, beim Kirchenrathe um Entlassung von dieser Pfarrstelle die er seit bald 16. Jahren bekleidete, einzukommen.
Der Kirchenrath erklärt mit Schreiben vom 21ten dieß er finde das Gesuch gerechtfertigt, und sei geneigt, demselben zu entsprechen, er wünscht jedoch, es möchten vorher noch die diesfalls in Betracht fallenden ökonomischen Verhältnisse in der Weise geordnet werden, daß dem Herrn Pfarrer Bleuler als gewesenen Kapitelsdiakon vom Zürichsee, das ihm durch §. 10. des Gesetzes, betreffend die Aufstellung von Kapitelsdiakonen [Bd. IV. S. 280] zugesicherte jährliche Einkommen von Franken 1000. das er auch als Pfarrer von Wipkingen stets bezogen habe, belassen werde, zumal auch seine Kräfte bereits ziemlich in Abnahme gekommen seien.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei dem Kirchenrathe zu erwiedern: Der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß der Herr Pfarrer Bleuler auf den Fall der Entlassung von der Stelle eines Seelsorgers in Wipkingen sein jährliches Einkommen von  Franken 1000. das ihm durch das Gesetz betreffend die Aufstellung von Kapitelsdiakonen zugesichert sei, auch fernerhin behalte, immerhin in der Meinung aber, daß die Verpflichtung fortbestehe, diejenigen Verrichtungen im Lehramte und Predigtfache zu übernehmen, die ihm von dem Regierungsrathe auf den Antrag des Kirchenrathes oder des Erziehungsrathes übertragen werden sollten.
Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen durch Protokollsauszug.
