Entlassung des F. Salchli aus der Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 24. d. Mts. stellt das Bezirksamt Zofingen das Gesuch, den Gefängnißsträfling Friedrich Salchli von Zofingen, welcher seine ihm vom Bezirksgerichte Zürich wegen Diebstals u. Betrugs auferlegte zweimonatliche Freiheitsstrafe mit dem 10. Januar 1853 erstanden haben würde, schon am 5. Januar zu entlassen, um mit dem am 6. Januar von hier abgehenden Auswanderertransport des Herrn Ruffli von Sisseln nach Amerika abreisen zu können.
Die Direktion der Strafanstalt empfiehlt mit Rücksicht auf die Wünschbarkeit der Auswanderung solcher Personen das Gesuch zur Genehmigung.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I Sei die Direktion der Polizei ermächtigt  die Entlassung des Salchli aus dem Strafverhafte schon auf den 5. Januar anzuordnen.
II Mittheilung an die erwähnte Direktion zu geeigneter Vollziehung.
