Gesuch des Hch. Schmid v. Rüti in München um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsbürgerrechtsverband.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. November 1848.]
Die Königlich bairische Polizeidirektion München übersendet mit Schreiben vom 4ten dieß ein Gesuch des Heinrich Schmied von Rüti in München, um Entlassung aus dem hiesigen Staats und Gemeindsbürgerrechtsverbande und verbindet damit das Ansuchen diese Bitte zu deferiren. 
Es wurde hierauf verfügt, es sei durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil bei der Gemeinde Rüti die Einfrage zu stellen, ob der Entlassung des Schmied Hindernisse im Wege stehen oder nicht.
