Landrechtsentlassung; Ernst Bühler v. Hombrechtikon.
Mit Zuschrift vom 27. Herbstmonat übermittelt der Bundesrath das ihm durch das schweiz. Generalkonsulat in Washington eingegangene Gesuch des in Amerika wohnhaften Ernst Bühler von Hombrechtikon, geb. 1855, welcher laut einer vom Gerichtsschreiber des Obergerichtes der Grafschaft Fulton, Staat Georgia, am 21. Juli d. Js. ausgestellten Urkunde das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben hat und daher auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Nach den beigelegten Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom Jahr 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt und die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Hombrechtikon wie  des Bezirksrathes Meilen, letztere vom 2. Wintermonat, schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Ernst Bühler wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 und Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds- Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Hombrechtikon und den Bezirksrath Meilen, sowie an die Justizdirektion behufs Antragstellung bezüglich der Aushingabe des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens des Ernst Bühler.
