Bewillig. zur Waldrodung an J. Hotz, Müller in Hinweil.
Herr J. Hotz, Müller in Hinweil stellt mit Schreiben vom 16. Juli d. Js. das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 36 Aren Waldung im Berg Gemeinde Hinweil, & begründet dieses Gesuch damit, daß rings um das fragl. Waldstück Wiesland liege.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß
1. Nach dem Gutachten des Kreisforstamtes die fragl. Fläche fast eben liegt, der Boden zur landwirthschaftl. Benutzung geeignet ist & Abrutschungen nicht zu befürchten sind; –
2. das Waldstück ringsum von Wiesland umgeben ist, –
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Rodung des ge-  nannten Waldstückes zu landwirthschaftlichen Zwecken gestattet.
II. Mittheilung an die Forstkommission Hinweil für sich & zu Handen des Petenten.
