Gesetzesvorschlag betreffend den Religionsunterricht.
Es hat der Regierungsrath den von der Ehrw. Synode verfaßten Gesetzesvorschlag über den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht, sorgfältig geprüft und sich dabey von deßen Zweckmäßigkeit überzeugt. Derselbe gründet sich auf das Gesetz vom 25sten November 1831. über die Organisation des Kirchenwesens, und ist allerdings geeig-  net, in dieses höchstwichtige Fach der Jugendbildung die gehörige Ordnung und Wirksamkeit zu bringen. 
Es nimmt daher der Regierungsrath keinen Anstand, seinen Antrag dahin zu stellen, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, diesem Gesetzesvorschlage seine Sanction zu ertheilen. 
Das Referat über denselben ist MHHerrn Regierungsrath Hüni übertragen. 
