Hr. [Jakob] Krauer, Schmid, in Wald, Bewillig. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen des Herrn Jakob Krauer, Schmid, in Wald,
betreffend Errichtung eines Wasserwerkes an der Jona,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 23. Herbstmonat 1863 kam Hr. Jakob Krauer, Schmid, in Wald, mit dem Gesuche um die Bewilligung ein, unterhalb der Spinnerei Elba an der Jona ein Wasserwerk errichten zu dürfen. Da aber die Einsprache der Herren Becker & Gagg in der Spinnerei Elba nicht beseitigt werden konnte, wurde das Gesuch unterm 23. April 1864 abgewiesen.
B. In Schreiben ohne Datum & ohne Unterschrift übersendet dann Hr. Krauer einen friedensrichterlichen Vergleich, wonach die Herren Becker & Gagg ihre Protestation unter der Bedingung zurückziehen,  daß das Wuhr, welches Hr. Krauer bei ihrem Auslaufkanal erstellt, nur diejenige Höhe haben darf, welche der Oberfläche desselben auf der Stelle, wo ein Pfahl in demselben befestigt ist, entspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Krauer, Schmid, in Wald, wird die Bewilligung ertheilt, an der Jona ein neues Wasserwerk zu errichten, und zu diesem Ende hin an der auf dem Plänchen mit b. bezeichneten Stelle ein Wuhr anzubringen, dann das Wasser über c und d auf das Gebäude e zu leiten und bei f wieder mit dem Wildbache zu vereinigen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des rechtwinklig zum Laufe der Jona einzulegenden Auffangswuhres soll 7’ 1’’ 6’’’ tiefer liegen als der beim Augenschein an einer Esche angebrachte Einschnitt; auf diesem Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
2. Der Kanal muß regelmäßig und wasserdicht angelegt und jederzeit gut unterhalten werden.
3. Der Auslauf des Abflußkanales in das Jonabett ist so zu bewerkstelligen, daß die Flügelmauern der Brücke für die Straße II. Klasse keinen Schaden leiden, indem der Wasserrechtsbesitzer oder dessen  Rechtsnachfolger für allfälligen Schaden, der aus Vernachläßigung dieser Verpflichtung entstehen könnte, einzustehen haben.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserrecht ausgeführt ist.  
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzten, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke und auf 1 1/2’ glatt behauten, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Krauer an die a-Kanzlei der-a Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 17 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mit-  tel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
