Schulgemde Fluntern, Staatsbeitrag an d. Bau e. Turnhalle.
Die Schulgemeinde Fluntern hat im Jahr 1876 eine neue Turnhalle erstellt, welche in unmittelbarer Nähe des Schulhauses plazirt und mit allen nöthigen Geräthen versehen worden ist. Der Gemeindrath gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Oberbehörden und wird von der Bezirksschulpflege hierin unterstützt.
Die Bau- & Ausrüstungskosten betragen laut Rechnung
Fr. 38,000.–
Hievon kommen in Abzug:
Bauaufsicht
Fr. 1200.
Gratifikationen etc.
“     100.
Zinse
“     100.
“      1400.–
Es fallen also in Berechnung:
Fr. 36,600.–
und in die XII. Klasse betreffend die Steuerkraft [11,427 + 727 + 652 = 12807] also in die XII. Durchschnittsklasse, welcher ein Beitrag bis auf 5% der Bausumme verabreicht werden kann.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Fluntern erhält an die Kosten der Erstellung einer Turnhalle einen Staatsbeitrag von 1800 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
