Schreiben des Bundesrathes betr. die Verehelichung des Hch. Neeracher v. Dielsdorf mit A. M. Zoller.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 17 März 1856.]
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 11 Christmonat 1855 theilt der Bundesrath unterm 14 d. mit, das Konsulat in Rio de Janeiro gestehe in seiner Depesche vom 13 v. Mts  ein, daß in der Heiratsangelegenheit des Heinrich Neeracher von Dielsdorf u. der Anna Maria Zoller, von Meiningen allerdings der Art. 19. des Konsularreglements vom 19 Februar 1851 nicht gehörig beobachtet worden sei; es verspreche jedoch sich künftig genauer nach jener Vorschrift zu richten.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben.
