Begehren des Commandanten der Artilleriebrigade Moll No 2. ihm eine 6lbr Batterie zur Verfügung zu stellen.

[Präsidial-Verfügungen. 
Actum den 3. August 1849.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Commandanten der Artillerie-Brigade [Moll No 2] von heutigem Tage,
woraus sich ergeben:
Der Stand Zürich habe zur Verfügung des Obercommandanten der Artillerie und des Commandanten der zweiten Brigade dieser Waffe eine Batterie 6lbr Kanonen in der Stadt Zürich zu stellen, es habe dieses aber seit drei Tagen aus verschiedenen Gründen nicht geschehen können, und es scheine daß diese Batterie mit Recht oder Unrecht von Herrn Oberst Gmür entlassen  worden sei. Unter diesen Umständen stelle der provisorische Commandant der genannten Artillerie-Brigade das Begehren, es möchte zu seiner und der Verfügung des Commandanten der a-2ten -a Division eine Batterie 6lbr Kanonen gestellt werden,
wird verfügt:
Sei der Kriegsrath eingeladen, eine 6lbr Batterie zur Verfügung des Tit. Commandanten der Division No. 2. und des Commandanten der Artillerie Brigade No. 2. zu stellen, wobei, es dem Kriegsrathe überlassen bleibe, die Batterie Scheller, welche nach der Weisung des Divisionscommandanten Herrn Oberst Gmür hätte entlassen werden sollen, zu diesem Zwecke im Dienste zu behalten.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
