Vermittlg. d. Antwortschrbns. d. Gotthard Bahndir. betr. d. Anschlußlinie Zug–Goldau an Zug, Glarus, Schaffhausen, Thurgau.
In der Angelegenheit der Zufahrtslinie Zug–Goldau hat die Direktion der Gotthardbahn an den Regierungsrath für sich und zu Handen der Regierungen von Zug, Glarus, Schaffhausen und Thurgau beiliegendes Schreiben, dat. 29. Juli, gesendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierungen der Kantone Zug, Glarus, Schaffhausen und Thurgau wird nachstehendes Schreiben erlassen:
„Wir übermitteln Euch hiermit in Abschrift das unterm 29. Juli zu Euren Handen an uns gerichteten Antwortschreiben der Gotthardbahndirektion auf unsere Vorstellungen gegen eine Bevorzugung der Linie Immensee–Luzern, mit dem Bemerken,  daß wir finden, die Einleitung weiterer Schritte in dieser Angelegenheit sei vor der Hand Sache des Initiativkomites der Linie Thalweil–Zug.
Wir ergreifen zugleich etc.“
II. Mittheilung an das Initiativkomite der Linie Thalweil–Zug, unter Beilegung einer Kopie des Schreibens, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.

 Copie.
Luzern, den 29. Juli 1881.
An die
Hohen Regierungen der Kantone Zürich, Zug,
Glarus, Schaffhausen & Thurgau.
Hochgeachtete Herren!
Mit hochverehrlicher Zuschrift vom 9/16 fließenden Monats theilen Sie uns mit, daß, als im vergangenen October herwärtige Verwaltung auf Eingabe der Regierungen von Bern und Luzern um baldige Ausführung der Zufahrtslinie Immensee–Luzern in entgegenkommendem Sinne eintrat, die an der Zufahrtslinie Immensee–Goldau intreßirten Kantonsregierungen zu der Befürchtung Grund zu haben glaubten, es möchte durch jene Bevorzugung nicht nur das Zustandekommen der Linie Goldau–Zug auf lange Zeit hinaus erschwert, sondern sogar die Vollendung der Hauptlinie gefährdet werden. Sie hätten deshalb in einer Collectiveingabe gegenüber dem h. Bundesrath die Ansicht ausgesprochen, daß, bevor die Linie Immensse–Pino dem Betriebe übergeben sei, die Gotthardbahnverwaltung sich in keinerlei weitere Unternehmungen einlassen sollte, eventuell, wenn dies gestattet werden wollte, der Linie Goldau–Zug ein Anrecht auf Ausführung von der Linie Luzern–Immensee zukäme. Der Bundesrath habe jedoch geglaubt, zur Zeit keine Intervention in der Angelegenheit eintreten lassen zu können und habe Sie angewiesen, Ihren Standpunkt unmittelbar unserer Verwaltung gegenüber geltend zu machen.
Sie bemerken sodann, daß nachdem inzwischen wieder sechs Monate vergangen, nur eine kurze Zeit noch von der Eröffnung der Hauptlinie der Gotthardbahn uns trenne und wohl keine Frage mehr sei, daß der Ausbau dieser Hauptlinie durch die vorhandenen Mittel gesichert erscheine, um so mehr die Frage des Baues der Zufahrtslinie sich in den Vordergrund dränge und Sie um so mehr Anlaß habe, das Begehren geltend zu machen, daß nicht etwa die Zufahrt Goldau–Zug zu Gunsten der Linie Immensee–Luzern hintan gestellt werde. Sie halten im Gegentheil dafür, daß herwärtige Verwaltung bei Prüfung aller Verhältnisse dazu kommen werde, der Zufahrt Goldau–Zug nicht nur gleiches, sondern besseres Recht zuzuerkennen, als der Zufahrt Immensee–Luzern und führen zur Unterstützung namentlich an, daß die Gotthardbahngesellschaft zur Erstellung der Linie Zug–Goldau gegenüber dem Kanton Zug vertraglich verpflichtet sei, daß die Linie Goldau–Zug in Verbindung mit den Bahnstücken Zug–Thalweil und Bülach– Schaffhausen die bestehenden Verbindungen nach dem Gotthard um ca 30 Kilom. abkürzen, was bei der Linie Luzern–Immensee nicht der Fall sei; daß durch die Verlegung des Trace Immensee–Brunnen die Erstellung der Linie Goldau–Zug erschwert worden sei und die betheiligten Gegenden daher erwarten dürfen, daß die durch diese Traceverlegung ersparte Quote von Baukapital der Hauptlinie vorab dem Baue der Zufahrt Goldau–Zug zugewendet werde, daß endlich die petionierenden Stände einen besonders wesentlichen Antheil am Gelingen der Rekonstruktion des Gotthardbahnunternehmens genommen haben.
Wir beehren uns Ihnen hierauf Folgendes zu erwiedern:
Die Stellung, welche die Verwaltung der Gotthardbahn bezügl. des Baues der Zufahrtslinie Immensee–Luzern und Zug–Goldau einzunehmen hat, ist durch die Vorschriften des Nachtragsvertrages vom 12. März 1878, beziehungsweise des Bundesrathsbeschlusses vom 4. Juli 1879 betreffend die Verpflichtungen der Gotthardbahngesellschaft gegenüber dem Bunde klar vorgezeichnet. Gleichwie die Gotthardbahngesellschaft die Subventionen vom Bunde erhält, bestehen ihre Bauverpflichtungen gegenüber dem Bunde und besitzt der Kanton Zug diesfalls keine besondere Rechtsstellung. Der erwähnte Beschluß schreibt nun in Art. 7 vor: „soweit sich nicht inzwischen die Mittel zur Ausführung der Linie Luzern–Immensee und Zug[–]Arth finden, wird der Bau dieser Linien bis zu dem Zeitpunkte verschoben, wo die Linie Immensee–Pino dem Betriebe übergeben sein wird.
Nach Eröffnung der Linie Immensee–Pino soll die Gotthardbahngesellschaft den Bau der verschobenen Linien, sobald ihre finanzielle Lage es gestattet, an die Hand nehmen und ausführen. Der Schweizerische Bundesrath hat zu entscheiden, ob dieser Fall vorliegt und in welcher Reihenfolge die fraglichen Linien in Angriff genommen werden sollen.
Sollte in der Zwischenzeit die Gotthardbahngesellschaft sich in der Lage befinden, die eine oder die andere dieser Linien zu bauen, so hat sie dem Bundesrathe einen Finanzausweis zu leisten, welcher die für die Hauptlinie Immensee–Pino bestimmten Hülfsmittel gänzlich unberührt läßt.“–
Indem im Laufe des vorigen Jahres von verschiedener Seite die Geneigtheit ausgesprochen wurde, das für den Bau der Linie Immensee–Luzern erforderliche Kapital gegen Abgabe von Obligationen mit erster Hypothek auf der Linie Immensee–Luzern zu beschaffen, glaubten die Regierungen von Bern und Luzern, daß der in obigen Bestimmungen vorgesehene Fall vorhanden sei, die Linie aus gesonderten Mitteln, ohne Inanspruchnahme der für die Hauptlinie bestimmten Hülfsmittel, jetzt schon erstellen zu können. Der Verwaltungsrath unsrer Gesellschaft nahm jedoch den Standpunkte ein, es genüge nicht, daß das für den Bau der Zugangslinie erforderliche Baukapital besonders beschafft werde, sondern es müsse auch Sicherheit für Deckung eines allfälligen Ausfalles auf dem Betriebe der Zufahrtslinie geboten werden, weil sonst möglicherweise das Kapital der Stammlinie beziehungsweise die Reserven der Stammlinie durch Ausfälle auf dem Betriebe der Zufahrtslinie in Anspruch genommen würde. Wir glauben, daß durch diese korrekte Haltung keineswegs, ein Sie zu befürchten scheinen, die einte Zufahrtslinie zum Nachtheile der andern bevorzugt wurde, noch die Vollendung der Hauptlinie gefährdet würde. Wenn für die eine der fraglichen Zugangslinien das ganze Baukapital, indes. Verzinsung desselben während der Bauzeit gesondert beschafft wird, und überdies für allfällige Ausfälle auf dem Betriebe dieser Linie von dritter Seite Garantie geleistet wird, so wird doch dadurch offenbar das Vermögen der Gesellschaft, die andere Zufahrtslinie und die Hauptlinie zu erstellen in nicht geschwächt. Vielmehr dürfte, wenn die einte Zufahrtslinie durch Aufbringung besonderer Fonds gebaut werde, für die andere Linie eine um so sichere Aussicht vorhanden seie, daß dieselbe ohne weitere Inanspruchnahme der betreffenden Landesgegend bald erstellt werden könnte.
Es ist uns übrigens nicht bekannt, ob der Beschluß unsers Verwaltungsrathes betreffend den bedingten Bau der Linie Immensse–Luzern vor Eröffnung der Hauptlinie noch irgend welchen praktischen Erfolg haben wird oder nicht. Bis jetzt ist die verlangte Garantie zur Deckung allfälliger Betriebsausfälle nicht anerboten worden und so lange dies nicht geschieht, wird die Gotthardbahnverwaltung auch nicht in der Lage sein, sich vor Vollendung der Hauptlinie weiter mit dieser Angelegenheit zu befassen.–
Anlangend nun Ihre Forderung, es möchte nach Vollendung der Hauptlinie dem Baue der Zufahrtslinie Zug–Goldau der Vorzug vor demjenigen der Linie Immensee–Luzern gewährt werden, so müssen wir Sie diesfalls auf die oben citirten Bestimmungen des Bundesrahtsbeschlusses vom 4. Juli 1879 verweisen, wornach [sic!], wenn die Hauptlinie Immensee–Pino eröffnet ist, die verschobenen Linien von der Gotthardbahngesellschaft gebaut werden müssen, sobald ihre finanzielle Lage es gestattet, über die Frage indessen, ob dieser Fall vorliegt, und in welcher Reihenfolge die fraglichen Linien in Angriff genommen werden sollen, nicht mehr die Gesellschaftsbehörden, sondern der Schweizerische Bundesrath zu entscheiden hat. Wir glauben uns deshalb auch enthalten zu können, auf die von Ihnen für eine Bevorzugung der Linie Goldau–Zug hervorgehobenen Umstände einzutreten. Die Verwaltung der Gotthardbahn wird sich bestreben, den Vorschriften der internationalen Verträge und bezüglichen Bundesrathsbeschlüsse getraulich nachzukommen und nach allen Seiten gleiches Recht zu halten.
Genehmigen Sie bei diesem Anlasse die Versicherung unserer vollkommenen Hochachtung
Namen der Direction der Gotthardbahn,
Der Präsident:
sig. J. Zingg.
Für den I. Sekretär:
sig. Wanner. 
