Ehedispens Schukall-Schneider, in Hottingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Zivilstandsamtes Hottingen,
betr. Gesuch um Ertheilung eines Ehedispenses für die Brautleute: Bernhard Moritz Schukall von Neusalz a/d. Oder, in Schlesien [Preußen] und Agnes Mathilde Schneider, verwittwete Reichel von Riga, wohnhaft in Niebky [recte: Niesky], bei Görlitz - Preußen,
da sich ergeben:
Das Zivilstandsamt Hottingen übermittelt be-  hufs Erwirkung eines Dispenses für die Brautleute Schukall-Schneider, im Sinne von Art. 31 lemma  5 & Art. 37 l. 4 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe, da der Bräutigam momentan heimatlos ist, nachfolgende Aktenstücke:
1.
einen
Taufschein des Predigers der evangelischen Brüdergemeinde zu Neusalz - Schlesien für Bernhard Moritz Schukall, d. d. 1. Mai 1841,
2.
einen
Todtenschein für Emilie Pauline Schukall geb. Röderer, Gattin I. Ehe des Bräutigams, dat. Neuwied 4. Jenner 1881,
3.
einen
Taufschein des Predigers der Brüdergemeinde Rixdorf - Berlin, für Agnes Mathilde Schneider, vom 20. Juni 1885,
4.
einen
Todtenschein für Karl Friedrich Hermann Reichel, von Riga, Gatte I. Ehe der Braut, dat. Riga 3. April 1872,
5.
Ehebewilligung des Gemeindevorstandes Gnadenfrey für die Braut d. d. 19. Aug. 1885,
6.
Eheversprechen
des Bräutigams, dat. Hottingen 4. Sept. 1885,
7.
“
der Braut, dat. Niesky den 24. Aug. 1885,
8.
einen
ausgelaufenen russischen Auswanderungsreisepaß für den Bräutigam datirt 6. Novbr. 1880,
9.
einen preußischen Reisepaß für den Bräutigam  
d. d. Heddersdorf bei Neuwied d. d. 19. April 1884.
10.
einen
Depositenschein der Zürcher Kantonalbank für 3000 Fr. welcher als Kaution bei der Justiz- & Polizeidirektion deponirt worden ist.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und daher das Zivilstandsamt Hottingen ermächtigt, die Verkündung des Ehevorhabens der Brautleute Schukall-Schneider vorzunehmen und am Heimatorte der Braut zu veranlaßen, & alsdann die Direktion ermächtigt, nach erfolgtem Ausweis über vollzogene Verkündung einen Konsens zur Trauung auszustellen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Hottingen unter Rücksendung der vorerwähnten Akten 1–9.
