Bundesrath; Auslieferung d. [Heinrich] Deutschmann aus Hadomar.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Heinrich Deutschmann aus Hadomar - Nassau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten: 
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 22. März, womit Sie zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Heinrich Deutschmann von Hadomar - Nassau, an die Staatsanwaltschaft in Mainz, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 6. April d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen“ u. s. w.
