Bestimmung d. Entschädigungen an d. H. Profur [sic!] Ehrhardt u. Prof. Dernburg im Prozesse mit der Stadt Zürich betr. d. Kaufhauszölle.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt,
a. dem Herrn Fürsprech Ehrhardt für seine Auslagen u. Deserriten als Anwalt des Staates bei Führung des Prozesses betreffend Entschädigung der Stadt Zürich wegen Aufhebung der Kaufhauszölle die Summe von fcs 3000 u.
b. dem Herrn Professor Dernburg für sein zwei-  tes Rechtsgutachten in dieser Streitfrage ein Honorar von fcs. 250 aushinzubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
