[Kaspar] Bietenholz v. Bußenhausen - Pfäffikon minderjährige Kinder; Einleitung d. Vormundschaft üb. dieselben.
In Sachen der minderjährigen Kinder des in Mühlhausen verstorbenen Kaspar Bietenholz, von Bußenhausen - Pfäffikon,
betreffend Vormundschaft  
hat sich ergeben:
A. Auf Anregung des Gemeindrathes Pfäffikon stellt der dortige Bezirksrath unterm 8. d. Mts. das Ansuchen, bei der zuständigen Vormundschaftsbehörde in Mühlhausen die Anfrage zu stellen, ob sie geneigt sei, die Vormundschaft über die vier minderjährigen Kinder des in dort verstorbenen Kaspar Bietenholz von Bußenhausen auszuüben. Zugleich verlangt der Bezirksrath die Zustellung eines Inventars.
B. Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. stellte die Justiz- und Polizeidirektion bei dem Friedensrichter des Kanton I in Mühlhausen die Anfrage, ob die dortigen Behörden zur Ausübung der Vormundschaft zuständig seien, so daß sich die hierseitigen Vormundschaftsbehörden weiterer Verantwortlichkeit entschlagen dürften.
C. Unterm 20. d. Mts. macht das Friedensrichteramt folgende Mittheilung: Es werde zwar im Interesse von ausländischen Minderjährigen nach den für die eigenen Staatsangehörigen geltenden Gesetzesbestimmungen von den Vormundschaftsbehörden dortseits vorgegangen, doch komme wol den letztern kein gesetzliches Recht zur Ausübung der Vormundschaft zu. Zudem beschränke sich diese nach französ. Rechte  beim Ueberleben eines Ehegatten auf ein Minimum. Auf Wunsch des verstorbenen Bietenholz habe sich dessen Wittwe der dortigen Gerichtsbarkeit betreffend die Vormundschaft ihrer Kinder unterworfen und es sei dann auch nach dortigen Gesetzen ein Familienrath und ein Gegenvormund ernannt und ein Inventar aufgenommen worden. Eine Abschrift des letztern einzusenden, gewärtige Wittwe Bietenholz vorerst noch spezielle Aufforderung der hiesigen Behörden. Mit Rücksicht auf die bedeutende Anzahl von Schweizern in Mühlhausen hält es das dortige Friedensrichteramt für wünschenswerth zu wissen, ob sich die hiesigen Vormundschaftsbehörden in einer derartigen Vormundschaftsangelegenheit allein für zuständig erachten.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
Nach dem im Elsaß zu Kr[?o]ft bestehende Code civil wird durch den Hinschied des einen Ehegatten das überlebende von Rechts wegen Vormund der in der Ehe erzeugten Kinder. Das Verwaltungsrecht dieser Ehegatten ist ein viel unabhängigeres als das eines aus dritten Personen bestellten Vormundes,  so daß für ihn nicht einmal die Verpflichtung besteht, dem im besondern Interesse der Mündel ernannten Gegenvormunde [im vorliegenden Falle bestellt in der Person des Gemeindrathsschreibers Bietenholz in Pfäffikon] jeweilen eine Uebersicht über die Lage der vormundschaftlichen Angelegenheiten auszuantworten. Das Aufsichtsrecht, dieses Gegenvormundes muß als um so unwirksamer betrachtet werden, wenn bei demselben keine spezielle Kenntniß der ihm nach dem französ. Zivilrechte zukommenden Obliegenheiten vorausgesetzt werden kann. Es wird diese Controle des Gegenvormundes keineswegs ersetzt durch eine mit wesentlichen Competenzen ausgerüstete staatliche Obervormundschaft, indem diese in einem bloß berathenden Familienrathe bestehend, den Vormund viel selbstständiger handeln läßt, als dieß nach hiesigen Gesetzen der Fall sein dürfte. Wenn schon diese wesentliche Verschiedenheit der in Mühlhausen und hierorts zur Anwendung kommenden Gesetze eine Delegation der Vormundschaft an die dortigen Behörden nicht rechtfertigen kann, so muß von derselben um so mehr abgesehen werden, als im Streit-  falle die Behörden in Mühlhausen nicht als zur Ausübung der Vormundschaft zuständig betrachtet werden könnten, da bei den Fragen über den Stand und die Rechtsfähigkeit eines Fremden, den [sic!] nach Art. 3 der code civil nur die Gesetze des Vaterlandes zur Anwendung kommen,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es wird der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, die Vormundschaft über die minderjährigen Kinder des in Mühlhausen verstorbenen Kaspar Bietenholz nach den Vorschriften des zürch. Privatgesetzbuches einzuleiten, und hiefür, soweit dieß nothwendig wird, die Dienstverrichtungen des Friedensrichteramtes in Mühlhausen unter Kenntnißgabe dieses Beschlusses in Anspruch zu nehmen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes und an die Justiz- & Polizeidirektion.
