Abgewiesener Rekurs der Eheleute Ehrensperger-Uhlinger, von Oberwinterthur, betreffend Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Johannes Ehrensperger, Siebmachers von Oberwinterthur, wohnhaft in Winterthur, und seiner Ehefrau, Dorothea geb. Uehlinger [sic!], Rekurrenten betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
ergibt sich,
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 3. Juli dß. Js. beschloß der Bezirksrath Winterthur:
1. Sei die Rechnung ratifizirt u. demnach die hierüber erhobene Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Werde auch der gemeindräthliche Abschied bestätigt, u. daure demnach die Vormundschaft über die Eheleute Ehrensperger fort.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
G. Mit Eingabe vom 25. vor. Mts. beschwert sich Herr Fürsprech Spöndlin Namens der Eheleute Ehrensperger über diesen Beschluß u. stellt das Gesuch, daß dieselben der Vormundschaft entlassen u. die vom Bezirksrath abgenommene Rechnung sowie die Belege zu derselben einer nähern Prüfung unterworfen werden.  Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
In Folge ehelichen Zwistes habe sich Ehrensperger i. J. 1859 auf das Anstiften seiner Verwandten (Intestaterben) von seiner Frau getrennt u. sich dann freiwillig unter Vormundschaft begeben. Von seinem Vormund sei er nach Oberwinterthur versorgt u. damit seinem Berufe u. jeder Arbeit entzogen worden, wodurch ihn der Aufenthalt in dort so zur Pein geworden sei, daß er sich mit seiner Frau wieder ausgesöhnt habe. Seit Oktober 1861 lebe er nun wieder mit seiner Frau zusammen u. erhalte sich durch seiner Hände Arbeit, so daß für die Fortdauer der Vormundschaft kein Grund mehr bestehe. Der Gemeindrath Oberwinterthur dagegen habe die Aussöhnung der Eheleute Ehrensperger ungerne gesehen u. den Verkauf des Hauses in Winterthur erzwingen wollen, obgleich die Eheleute Ehrensperger nirgends billiger als in ihrem eigenen Hause wohnen können und obgleich der Werth der Häuser stets im Steigen begriffen sei. In Oberwinterthur sei Ehrensperger vom Gemeindrathe so theuer verkostgeldet worden, daß bei einer solchen Verwaltung sein Vermögen in kurzer Zeit aufgebraucht worden wäre. Ehrensperger könne nicht als verschwenderisch bezeichnet werden, denn derselbe habe sich seit zwei Jahren ohne einen Zuschuß aus seinem Vermögen durchge-  bracht, u. die größeren Ausgaben in der Rechnung seien die Folgen der verkehrten Anordnungen der Waisenbehörden gewesen. Es habe auch der Gemeindrath den Ehrensperger früher als geizig bezeichnet u. der wahre Grund des gegen Ehrensperger eingeschlagenen Verfahrens sei die Furcht einiger eigennütziger Verwandten desselben, daß dessen Frau ihnen ihr einstiges Erbe schmälern könnte. Ehrensperger sei auch, was das Zeugniß des Herrn Comandant Meyer beweise, nicht geistesschwach, und bloßer Wankelmuth, der indeß nur darin gefunden werden könnte, daß er von seinem einfältigen i. J. 1859 gefaßten Entschlusse, sich freiwillig unter Vormundschaft zu begeben, zurückgekommen, sei kein Bevogtigungsgrund.
Die Rechnung hält Herr Spöndlin für entschieden unwichtig, u. er findet in derselben jedenfalls nur einen Beweis dafür, daß Ehrensperger bei einer solchen Verwaltung ökonomisch bald ruinirt würde. Die Frage, warum ein dem Ehrensperger i. J. 1861 angefallenes Erbe nicht als Vermögen in der Rechnung comparire u. keine Zinsen davon erscheinen, während dasselbe versteuert werden müsse, sei nicht beantwortet worden u. für das unverhältnißmäßig große Kostgeld in Oberwinterthur sei eine fast lächerliche Ausrede vorgebracht worden. 
In einer nachträglichen Eingabe vom 2. dieß hat Herr Spöndlin noch 11 Steuerzeddel a-eingezeigt eingelegt-a zum Beweise dafür, daß Ehrensperger nicht nur den ganzen Unterhalt seiner Haushaltung sondern auch alle Steuern aus eigenem Verdienst u. ohne Hülfe seines Vormundes bestritten, daher der Vorwurf von Verschwendung nicht begründet sei.
H. Mit Eingabe vom 5. dieß unterstützen die Herren Pfarrer Hafner, in Rickenbach u. Maler Graf in Winterthur als Verwandte der Rekurrirten deren Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft, indem sie anführen: Ehrensperger sei ein grundehrlicher und durchaus nicht verschwenderischer Mensch u. wenn er auch in Folge mangelhafter Erziehung u. eigener Einseitigkeit etwas beschränkt sei, so sei er doch wohl im Stande, seinen Beruf zu betreiben u. seine einfachen ökonomischen Angelegenheiten selbst zu verwalten. Zur freiwilligen Stellung unter Vormundschaft sei er nur durch eine vorübergehende Uneinigkeit mit seiner Frau u. durch Einflüsterungen schlimmer Rathgeber veranlaßt worden, was er seither bitter bereut habe.
I. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich der Bezirksrath Winterthur auf den rekurrirten Beschluß u. bemerkt sodann noch: Ehrensperger sei zwar kein Verschwender, aber ein schwacher, unbeholfener u. unpraktischer Mensch, der unter  dem Einfluß seiner leichtsinnigen Frau stehe, von der er sich leiten lasse.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach der Bestimmung des § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches kann die Vormundschaft über einen Vögtling, der sich freiwillig unter Vormundschaft begeben hat, nur dann aufgehoben werden, wenn keine Gründe mehr vorhanden sind, welche für die Fortdauer der Vormundschaft sprechen.
2. Solche Gründe liegen nun aber hier noch vor; denn nicht nur sind seit der Verhängung der Vormundschaft keine Veränderungen in den Verhältnissen Ehrenspergers eingetreten, welche genügende Sicherheit dafür gewähren könnten, daß er seine Oekonomie besser besorgen werde, sondern die Schilderungen der Vormundschaftsbehörden u. der Verwandten in Bezug auf den Charakter u. die Lebensweise der Eheleute Ehrensperger sind der Art, daß denselben die Verwaltung ihres Vermögens nicht anvertraut werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- &  Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten und den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Winterthur u. unter Rücksendung der Akten, u. an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
