Erledigter Rekurs mehrerer Bürger von Ringweil gegen einen bezirksr. Beschluß betreffend Einberufung einer Gemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d. M.] in Sachen des Herrn Caspar Grimm von Ringweil, für sich und eine Anzahl anderer Bürger daselbst, Rekurenten
gegen
einen bezirksräthlichen Beschluß pcto Einberufung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung
da sich ergeben: 
a. Im Dezember 1842. sei die Schulhausthüre in Ringweil nächtlicherweile wiederholt vernagelt worden, so daß der regelmäßige Unterricht dadurch gestört worden sei. Eine Wache habe bei der Wiederkehr jenes Unfugs den Knecht des Hrn. Zunftrichter und Schulpfleger Bachmann, einen gewissen Bohli, als Thäter aufgegriffen und es sei die Sache mit Rücksicht auf auf [sic!] den Civilpunkt [Entschädigungsfrage] dem Gerichte überwiesen worden. 
B. Eine Anzahl Bürger von Ringweil [an deren Spitze Herr Bachmann] haben bei diesem Anlasse eine Kostenverwahrung an die Gemeindsversammlung eingesandt, es sei aber von ihr darüber nicht eingetreten und ebenso wenig davon Notiz zu Protokoll genommen, dagegen die Aushingabe der Kostenverwahrung verweigert worden. Nachdem sich aber Herr Bachmann und 8. Mitinteressirte mit Beschwerde hierüber an den Bezirksrath gewendet, sei von diesem [unterm 18ten Jenner 1843] beschlossen worden. 
1. Es sei mit aller Beförderung durch das Mittel des Herrn Gemeindrathspräsidenten Nauer in Hinweil, eine dießfällige gehörig vertagte, unpartheiische Gemeindsversammlung in Ringweil abzuhalten, die Ergebnisse sorgfältig zu Protokoll nehmen zu lassen und dem Bezirksrathe einzugeben. 
2. Sei Herr Civilpräsident Bachmann eingeladen, die ihm im Namen von 50. Bürgern für vorliegenden Fall eingegebene Verwahrungsschrift dem Herrn Präsident Nauer zu behändigen.  
C. Herr Caspar Grimm und A. verlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem an jener ersten gesetzlich einberufenen Gemeindsversammlung [am 11. Jenner 1843.] Niemand eine Verwahrung zu Protokoll gegeben habe, übrigens aber gewiß die Civilgemeinde in ihrer Mehrheit oder auch nur die Vorsteherschaft befugt sei, derartige Untersuchungen und Prozesse im Interesse der Gemeinde bei dem Gerichte anhängig zu machen ect. 
D. Herr Jacob Bachmann und acht andre Bürger von Ringweil dagegen glauben, es sei der Geringfügigkeit jener Schädigungen wegen der Prozeß nicht im Namen der Civilgemeinde zu betreiben, zumal jene Wache den Bohli nicht an der That ergriffen, sondern ihn auf der Straße überfallen habe, u. s. w. 
nach Anhörung der Berichterstattungen der Civilvorsteherschaft Ringweil und des Bezirksrathes Hinweil vom 20. und 22. Februar abhin
in Berücksichtigung:
1.) Daß allerdings in einer Gemeindsversammlung nach geschehener Abstimmung einer jeweiligen Minderheit das Recht zusteht, Vormerkung ihrer Minderheitsmeinung zu Protokoll zu verlangen, nicht aber das Gemeindsprotokoll dazu dienen soll, umfassende Verwahrungen einer Minderheit in sich aufzunehmen, am allerwenigsten von Personen die sich in der Gemeindsversammlung nicht einmal eingefunden haben; 
2.) Daß nun im vorliegenden Falle von den Gegnern der Rekurrenten selbst nicht behauptet wird, daß von ihrer Seite in der  Gemeindsversammlung vom 11ten Jenner der Inhalt der fraglichen in Original vorliegenden sogenannten Rechtsverwahrung wiederholt oder durch irgend einen der Unterzeichner selbst mündlich eröffnet worden sei, daß dagegen diese Verwahrung den oben sub 1. bezeichneten Charakter an sich trägt und sich daher zur Aufnahme in’s Protokoll nicht eignete; 
3.) Daß übrigens  – abgesehen von dem bereits Gesagten – der Vorfall, der jene Gemeindsversammlung veranlasst, sich vollkommen zur strafrechtlichen Behandlung eignet, daß daher die nöthigen Depositionen beim Statthalteramte zu machen sind und der dießfällige Prozeß ganz im Gegensatze zu einem bloßen Civilprozesse von Amtswegen zu betreiben ist, bei welcher Gelegenheit sodann der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ringweil freistehen muß, gleichzeitig ihr Entschädigungsbegehren wegen der durch Verschließung des Schulhauses u. s.  w. bewirkten Vexation und Verhinderung des Schulunterrichtes zu stellen. 
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die Civilvorsteherschaft Ringweil angewiesen, die nöthigen Schritte zu thun, damit die Sache im Sinne der Berücksichtigung 3. behandelt werde. 
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gegner der Rekurrenten, so wie diesen Letztern selbst Kenntniß gegeben.  
