Körperverletzungen [Elisabetha] Suter u. Bertha Hug bei [Kaspar] Escher [Zürich].
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 21./28. Februar d. Js. zwei Rapporte des Polizeikommissariates der Stadt Zürich, betreffend die von Elisabetha Suter, von Stallikon, geb. 1864, wohnhaft in Außersihl &
Bertha Hug, von Weiningen, geb. 1866, wohnhaft in Hottingen,
am 15., bezw. 25. Febr. in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Hs. Kaspar Escher, in Zürich, erlittene Verletzungen.
Aus diesen Rapporten ergibt sich folgendes:
a. Elisabetha Suter arbeitete schon einige Zeit im genannten Etablissement & wurde seit 6 Wochen an einer Anschlagmaschine als Einlegerin verwendet. Am 15. Februar gerieth sie bei der Arbeit unachtsamer Weise mit einer Hand zwischen die Walzen, wobei ihr am 4. Finger das erste Gelenk weggerissen & der 3. Finger stark gequetscht wurde.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit einige Wochen.
Laut Aussage zweier Nebenarbeiterinnen sei ein derartiger Unfall noch nie vorgekommen.
b. Bertha Hug war an einer Fältlimaschine beschäftigt & gerieth am 25. Febr. aus Unachtsamkeit mit der rechten Hand in das Getriebe, wobei ihr die Fin-  gerspitze des 4. und 5. Fingers aufgerissen wurde.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 14 Tage.
Laut dem Polizeibericht seien die Maschinen mit Stabgittern versehen. An derjenigen Maschine, bei welcher die Hug verletzt wurde, mangeln an dem Gitter 2 Stäbe, welchem Umstande die Verletzte die Schuld ihres Unfalles zuschreibe.
Herr Escher habe gezeigt, daß er noch Schilde von Eisenblech über die Triebräder befestigen lasse, so daß kaum mehr ein ähnlicher Unfall vorkommen könne.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 1. April folgendermaßen aus:
Bezüglich der beiden Unfälle in der Escherschen Seidenspinnerei in Zürich weiß ich keine Vorschläge zu Schutzvorrichtungen zu machen. Die Eingitterung der Maschinen, wenn sie nicht zufällig defekt geworden ist, ist ganz genügend. Bei Drathgeflecht würde sich zu viel Staub ansammeln. An den Anschlagmaschinen ist das Offenbleiben der Stachelwalzeneinläufe nach meinem Dafürhalten unvermeidlich, ein Schutz unmöglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
