Beschluß betreffend die Eingaben des akademischen Senates, des Lehrerkonventes der obern Industrieschule, ein Schreiben der Standeskommißion von Glarus, der Berichte des Polizeirathes und des Statthalteramtes, pcto den Tod des Stud: Kirchmeyer.
Der Regierungsrath, hat nach Anhörung einer Eingabe des akademischen Senates vom 30. v. M. einer solchen des Lehrerconventes der obern Industrieschule vom 29. v. M., eines Schreibens der Standescommißion von Glarus vom 30. v. M., der Berichte des Polizeyrathes, des Statthalteramtes Zürich u. s. w. betreffend den Tod des Studiosus Kirchmeyer und die damit in Verbindung stehenden, so wie die akademischen Verhältniße u. s. w. 
beschloßen:
I. Sey die Eingabe des akademischen Senates nebst den übrigen zu derselben gehörenden Acten dem Rathe des Innern überwiesen, theils um einen Antrag  auf Beantwortung derselben vorzulegen, theils um Anträge über die in derselben berührten Verhältniße für die Zukunft zu berathen, wobey er sich nach Bedürfniß sowohl mit dem Erziehungsrathe als mit dem Polizeyrathe in’s Einverständniß setzen werde. 
II. Sey die Eingabe des Lehrerconventes der obern Industrieschule demselben zurückzustellen mit dem Beyfügen, daß kein Grund für den Convent vorliegt, sich in den unglücklichen Specialfall einzumischen, insofern er aber überhaupt Wünsche für die Industrieschule vortragen wolle, er sich mit denselben an die ihm vorgesetzten Aufsichts- und Erziehungsbehörden zu wenden habe. Übrigens wäre zu erwarten gewesen, daß der Lehrerconvent der Industrieschule ein so allgemein bedauertes Ereigniß nicht zu Außerungen der Partheileidenschaft benutzt, sondern den von ihm beschloßenen Schritt auf eine Weise gethan haben würde, welche ein wahres und reines Intereße an dem Gedeihen der Industrieschule beurkundet hätte. 
III. Ist an die Standescommißion von Glarus  das nachstehende Schreiben zu erlaßen: 
Getreue liebe Eidgenoßen!
Auf Euer geehtes [sic!] Schreiben vom 30. v. M. sind wir im Falle Euch das Nachstehende zu erwiedern:
Sofort und zwar in der Nacht selbst nach dem unglücklichen Ereigniße durch welches der Studiosus Kirchmeyer seinen Tod fand, wurden von den competenten Behörden die Untersuchungen begonnen. 
In diesem Falle, wie in allen ähnlichen Fällen; ist gemäß der bestehenden Gesetzen, nach den Alten gleiches Recht gehalten wird, gehandelt worden, und Ihr werdet daher ohne Zweifel selbst finden, daß eine Mahnung, wie diejenige, welche Ihr an uns richten zu sollen glaubtet, wenigstens überflüßig gewesen sey und uns mit Recht befremdend vorkommen mußte.
Schließlich ergreifen wir u. s. w. 
