Vergebung der Einzäunung d. Kasernenplatzes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß dem vom Kantonsrath genehmigten Büdget soll im laufenden Jahr die gänzliche Einzäumung des Kasernenplatzes durch Erstellung eines eisernen Geländes auf der Südseite des Platzes längs der Zeughausstraße vollzogen werden. Dabei ist die nämliche Konstruktion in Aussicht genommen wie diejenige des Geländers auf der Südseite des Kasernenplatzes; die Portale müssen dagegen etwas breiter & schwerer gemacht werden, weil fast ausschließlich auf dieser Seite der Ein- & Ausmarsch der Truppen & Kriegsfuhrwerke stattfindet. Die Platzirung der letztern ist vorläufig mit der Militärdirektion vereinbart worden.
Die Kosten sind im Ganzen auf 11,100 Fr. berechnet, nämlich:
a.
Erd- & Maurerarbeit sammt Versetzen der Sockel
Fr.
1250.
b.
Steinhauerarbeit an Sockel & Säulen
“
4550.
c.
Schlosserarbeit, Geländer & Portale
“
5000.
d.
Malerarbeit, Geländeranstrich
“
300.
Sa
Fr.
11,100.
Sämmtliche Arbeiten sind zur Konkurrenz ausgeschrieben worden & das Ergebniß in den Beilagen zusammengestellt. Es wird nun vorgeschlagen, dieselben an  die Mindestforderer zu vergeben, da dieselben ohne Unterschied Gewähr für gute Ausführungen der Arbeit bieten. Speziell die Geländerarbeit würde darnach wieder dem Lieferanten des bereits zur Zufriedenheit erstellten Geländers zufallen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
l. Die Erstellung der Einzäunung des Kasernenplatzes längs der Zeughausstraße wird an folgende Mindestforderer vergeben:
a. die Erd- & Maurerarbeit an J. Boßhard, Baumeister, in Wiedikon für 1105 Fr.
b. die Steinhauerarbeit an J. Gohl, Baumeister, in Außersihl für 4424 Fr.
c. die Schlosserarbeit an Julius Hädrich, Schlosser, in Außersihl für 4550 Fr.
d. die Malerarbeit an H. Reiser, Maler, in Riesbach, für 225 Fr.	
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
