Herr Reg. Präsident Dr. Escher wird als Abgeordneter zu einer Konferenz wegen der Eisenbahnen im Aargau bezeichnet.
Von Herrn Regierungspräsident Dr. Escher wird eröffnet, es haben in letzter Zeit zwischen Abgeordneten der Regierung von Aargau einerseits und der Nordbahn- und Zürich-Bodensee-Bahn-Gesellschaft anderseits wegen des Fortbaues der Eisenbahnen im Kanton Aargau Verhandlungen Statt gefunden und es werde, um die Veränderungen, welche in  den Konzeßionen vorgenommen werden müßen, zu besprechen, morgen eine Konferenz in Baden abgehalten werden. Es werde nun gewünscht, daß sich auch die Regierung von Zürich bei dieser Konferenz vertreten laße.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herr Regierungspräsident Dr. Escher eingeladen, im Namen des Regierungsrathes dieser Konferenz beizuwohnen.
