Frau [Barbara] Dubach geschied. Wirz, in Zürich; Rekurs betr. Patentverweigerung.
In Sachen der Frau Barbara Dubach geschied. Wirtz, Münstergasse 13, Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, 
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung
beschließt der Regierungsrath,
gestützt auf die vorliegenden Polizeirapporte und in fernerem Betracht, daß Rekurrentin wider besseres Wissen die Polizeibediensteten pflichtwidrigen Handelns beschuldigt,
und nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Der Rekurrentin wird eine Ordnungsbuße von 6 Frk. auferlegt.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirektion.
