Eid. Depart. d. Innern Kreisschrbn. betr. Ernennung e. provisor. Suppleanten f. d. Ausschuß d. Medizinal-Konkordatsprüfungen.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1874.]
Das eid. Departement des Innern macht mit Kreisschreiben an die Konkordatsstände vom 13. d. Mts. die Mittheilung, daß es den Präsidenten des leitenden Ausschusses für die Medizinal-Konkordatsprüfungen, Hrn. Dr Adr. Ziegler in Bern, auf seinen Antrag ermächtigt habe, von einem ihn durch Hrn. Sanitätsrath L. Meyer in Zürich gemachten Anerbieten, die Stelle des als Mitglied des leitenden Ausschusses demissionirenden Hrn. Dr Huguenin zu übernehmen, Gebrauch zu machen und den Obgenannten in der Eigenschaft eines einstweiligen Suppleanten die laufenden Geschäfte für den Prüfungsort Zürich zu übertragen.
Eine solche Stelle sei allerdings im Prüfungsreglement nicht vorgesehen; das Departement des Innern habe aber im Einverständnisse mit dem Präsidium des leitenden Ausschusses geglaubt, dieses Auskunftsmittel verantworten zu können bis auf den Zeitpunkt der nächsten Konferenz, welche über das Demissionsbegehren des Hrn. Dr Huguenin zu entscheiden und eventuell eine definitive Neuwahl zu treffen haben werde.
Da die Veränderungen im Personalbestand der Prüfungsbehörden jeweilen durch das Departement  den Regierungen der Konkordatsstände offiziell mitgetheilt zu werden pflege, so habe dasselbe auch diese wichtige provisorische Verfügung zur Kenntniß bringen wollen.
Es wird verfügt:
Sei von obigem Kreisschreiben Vormerk am Protokoll zu nehmen und dasselbe der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
