Vorläufiger Entscheid, betreff. das Landrechtsentlassungsgesuch des J. Frd. Mühleisen von Hombrechtikon behufs Einbürgerung in Reutlingen K. Würt .
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M.] in Sachen des Hrn. Julius Friedrich  Mühleisen von Hombrechtikon, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung; 
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24ten. April d. J. suche Herr Carl Philipp Mühleisen von Hombrechtikon, seßhaft in Zürich, darum nach, daß seinem Sohne Julius Friedrich behufs der Einbürgerung in der Stadt Reutlingen, Königreich Württemberg die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande ertheilt werden möchte, und lege diesem Gesuche bei: 
a. Ein Zeugniß des Stadtrathes Reutlingen, d. d. 22t. April d. J. daß der Aufnahme des Hrn. Julius Friedrich Mühleisen in das dortige Bürgerrecht kein Hinderniß im Wege stehe, wenn er sich über den eigenthümlichen freien Besitz von Eintausend Siebenhundert Gulden Vermögen, einen guten Leumund und seine hiesige Entlassung ausweise; 
b. Ein günstiges Leumdenszeugniß für Herrn J. Friedrich Mühleisen ausgestellt vom Stadtrathe Zürich sub 24. April d. J. verbunden mit der Erklärung, daß Jener gemeinschaftlich mit seiner Schwester Erbsanwartschaft auf das väterliche Vermögen von 1200. Franken besitze.
B. Der Gemeindrath Hombrechtikon und Bezirksrath Meilen bezeugen mit Schreiben vom 11t. und 27t. v. M. daß dem Begehren des Petenten kein Hinderniß entgegenstehe; 
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern, daß wenn die Regie-  rung von Württemberg seine Ausweisschriften richtig gefunden und ihm die Aufnahme in den dortigen Staats- und Gemeindsverband bereits ertheilt habe, oder zu ertheilen bereit sei, und wenn hierüber ein Zeugniß der dortseitigen Regierung beigebracht werde, man nicht anstehen werde, seinem Gesuche zu entsprechen und ihm die definitive Entlassung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsverbande zu ertheilen.
II. Sei demselben hievon unter Rükstellung der eingelegten Aktenstüke Kenntniß zu geben.
