Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln; Auszahlung des Subventionsrestes.
In Sachen der Gemeinde Wädensweil, 
betreffend Gesuch um Ausbezahlung des Restes der Staatssubvention für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Februar d. Js. faßte der Regierungsrath den Beschluß, auf das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil um Ausbezahlung des Subventionsrestes für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln erst einzutreten, wenn ein genügender Ausweis über die Erfüllung von litt. g des Kantonsrathsbeschlusses vom 20. August 1872 geleistet sein werde. Dagegen sei der Subventionsrest im Betrage von Fr. 28,500 vom 1. Jenner 1878 ab als 4 1/2% zinstragendes Kapital zu Gunsten der Gemeinde Wädensweil zur Disposition zu halten in der Meinung, daß sr. Zt. Kapital und Zins nach Leistung des bezeichneten Ausweises an dieselbe aushingegeben werden können.
B. Mit Eingaben vom 15. März und 4. Juli sucht nun der Gemeindrath Wädensweil um Revision dieses Beschlusses nach, indem er neben dem schon in seinem ersten Gesuche angeführten Gründen noch folgendes bemerkt:
In ihrer Versammlung vom 8. April habe die Generalversammlung mit Rücksicht darauf, daß weitere Proben mit dem System Wetli dermalen nur unter Benutzung der im Besitze der Nordostbahn befindlichen Wetli-Lokomotiven vorgenommen werden können und deren Erwerbung bez. Miethe unmöglich gemacht worden sei, beschlossen, zwei entsprechende Lokomotiven aus Esslingen anzuschaffen. Die Eisenbahngesellschaft Wädensweil-Einsiedeln sei somit nicht in der Lage weitere Proben vornehmen zu können und werde eine dießfällige weite-  re Verpflichtung auf Grund des litt. g des fraglichen Kantonsrathsbeschlusses durchaus nicht anerkannt.
Das Gesetz betr. Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 setzte die Bedingungen fest, unter denen sich der Kanton Zürich bei neuen Bahnen mit einem Beitrage von Fr. 50,000 per Kilometer betheilige. Diese Bedingungen treffen bei der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln vollständig zu und es sei demgemäß die Staatsbetheiligung für diese Bahn auf Fr. 285,000 festgesetzt worden. Es ergebe sich hieraus, das die genannte Eisenbahngesellschaft auf diese Staatsbetheiligung auch bei Anwendung des gewöhnlichen Systems allen Anspruch habe; es könne deshalb nicht zugegeben werden, daß die Bahn ihrer größern Steigung wegen mit einer Schmalspurbahn verglichen werde. Sobald aber die Berechtigung auf die gesetzliche Staatsbetheiligung feststehe, so ergebe sich die Folgerung von selbst. Bei Fassung des Kantonsrathsbeschlusses hab[e] es sich um die Anwendung eines neuen, noch nicht erprobten Systems gehandelt und es dürfe angenommen werden, daß litt. g. des zit. Beschlusses nur aufgestellt worden sei, um zu bewirken, daß das System in ausreichender Weise erprobt werde, bevor dasselbe zur Anwendung komme. Wenn nun der Betrieb in anderer geordneter Weise vor sich gehe und der Verkehr vollkommen bewältigt werden könne, so falle das Interesse für weitere Proben dahin. Der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln könne aber unmöglich die Zumuthung gemacht werden, Proben zu veranstalten, welche wol für weitere Kreise, nicht aber für die Gesellschaft Interesse ha-  ben und somit Kosten für Experimente zu übernehmen, welche mit der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln nicht mehr in Zusammenhang stehen.
Die Anerkennung des Grundsatzes, daß die Ausbezahlung der Subvention nicht von ferneren Proben abhängig gemacht werden könne, liege übrigens schon in den früher ohne Vorbehalt ausbezahlten Subventionsquoten und sei indirekt auch in dem letzten Regierungsbeschlusse ausgesprochen, indem die Verzinsung des Subventionsrestes von Neujahr 1878 hinweg anerkannt worden sei. Uebrigens müsse der Gemeindrath Wädensweil den Standpunkt geltend machen, daß die Verzinsung von 1. Mai 1877 an zu erfolgen habe.
C. In seinem Gutachten vom 16. dies führt der Kantonsingenieur an:
Schon vor Beginn des Baues der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln habe die Möglichkeit des Betriebes, wie er nun vor sich gehe, bestanden, aber die Absicht, die Betriebsresultate günstiger zu gestalten, habe die Gesellschaft vermocht, die Bahnanlage mit ca Fr. 400,000 Mehrkosten für das Spezialsystem auszubauen. Nach dem Geschäftsbericht 1877 haben die Betriebskosten per Achsenkilometer 36,22C betragen, während sich nach der schweiz. Eisenbahnstatistik  diese Kosten durchschnittlich für alle Schweizerbahnen & für die Jahre 1869–1876 auf bloß 10,51 belaufen. Daraus dürfe wol der Schluß gezogen werden, daß die Frage des wolfeilsten Betriebes nach den gegenwärtigen Einrichtungen  noch so ungelöst sei, wie am Anfang der Bauunternehmung. Wenn man nun dieses Verhältniß durch Verwendung von schweren Lokomotiven zu verbessern glaube, so müsse dieses für einen großen Irrthum gehalten werden und das um so eher, je geringer die Frequenz sei, indem die Kosten der Zugsförderung in einem wesentlichen Zusammenhang mit dem Bruttogewicht stehen. Für jene seien nach den bei der genannten Bahn vorkommenden Steigungen wenigstens 2,5 Ztr. per Kilometer in Anschlag zu bringen, was für 10 Tonnen Gewichtsvermehrung der Lokomotive 25 Ztr. per Kilometer oder Fr. 4 25 für jeden Zug über die ganze Bahnlänge & bei jährlich 3000 Zügen Fr. 12,750 an Vermehrung der Betriebskosten ausmache. Schon dieser Hinweis, sowie die Thatsache, daß die Bahn erstellt und die passenden Lokomotiven vorhanden seien, dürften, abgesehen von den voraussichtlichen Ersparnissen vermittelst des Spezialsystems durch Verminderung von Extrazügen an Tagen großer Frequenz und Reduktion des Materialverbrauchs, die Opfer von einigen tausend Franken für Vervollständigung der Proben als geringfügig erscheinen lassen. In Wahrheit habe das Spezialsystem die Unternehmung nicht nur nicht belastet, sondern es sei durch Herbeiziehung fremder Unternehmer das Unternehmen ermöglicht und dabei von denselben wenigstens ein Opfer von über 1/2 Million Franken gebracht worden, aber die Verantwortlichkeit, die bisherigen Ausgaben für den ursprünglichen Zweck preiszugeben, bleibe für die Gesellschaftsbehörden dennoch keine geringe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln wird der Subventionsrest im Betrage von Fr. 28,500 nebst Zins à 4 1/2% vom 1. Jenner 1878 angerechnet, verabfolgt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
Protokollverwahrung der Herren Oberst Hertenstein und Hafter mit Rücksicht darauf, daß der Kantonsrath die Auszahlung der Subvention an die Bedingung der Erprobung des Weltischen Systems an der Bahn Wädensweil–Einsiedeln geknüpft hat.
