Waßerrechtsertheilung an Herrn Dr. Schmid in Richterschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13. hjs] betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Dr. Schmid in Richterschweil
beschloßen:
Dem Petenten wird behufs Errichtung und  Betreibung eines Werkes zu medicinischen Zwecken am dortigen Mühlenbache nächst bei seinem Hause die obrigkeitliche Bewilligung unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
I. Soll die Oberfläche des Auffangswuhres acht Fuß drei Zoll tiefer liegen als der untere Rand des Schlußsteines auf der untern Seite der obern gewölbten Brücke an der Schwyzerstraße.
II. Ist der Unternehmer verpflichtet, das Bachpflaster unterhalb dem Auffangswuhr beßer herzustellen und zu unterhalten.
III. Wird dem Unternehmer zur Pflicht gemacht, bei vorkommenden Reparaturen an den Widerlagern der beiden Brücken auf der Straße nach Schwyz und nach Glarus während der Dauer dieser Arbeit das Waßerwerk ohne Widerrede und ohne irgend eine Entschädigungsansprache abzustellen und bei der obern Brücke das aufgeschwellte Waßer oberhalb dem Wuhr durch eine im Grund desselben anzubringende Öffnung zu senken; diese Öffnung muss einen Fuß, neun Zoll tiefer liegen  als die Oberfläche des Wuhres.
IV. Wenn früher oder später eine Veränderung, namentlich eine Verbreiterung der vorerwähnten beiden Brücken nothwendig werden sollte, welche eine Versetzung des Auffangswuhres oder der Teuchelleitung erfordern würde, so verpflichtet sich der Unternehmer, diese Versetzung in eigenen Kosten nach Anleitung der Baubehörde zu bewerkstelligen und im Übrigen die Bedingungen in §. 3. inne zu halten.
V. Ohne eingeholte neue Bewilligung darf an den bestehenden Wuhren oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderung mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen, noch der Erwerbszweig verändert werden.
VI. Nach erfolgter Vollendung und Einrichtung des Werkes ist dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes behufs Vermessung der Waßerkraft u. s. w. unverweilt Kenntniß zu geben.
VII. Ist hiervon dem Rathe des Innern, unter Zu-  stellung des Planes, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen Kenntniß zu geben, so wie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für den Petenten auszufertigen.
