Erledigtes Gesuch des H. Fischer und Konsorten um Ermäßigung der Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Bad.
In Sachen des Heinrich Fischer im Neuhaus Namens 27 Niedergelassener in der Gemeinde Bad Gemeinde Egg, betreffend Ermäßigung der Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Bad,
hat sich folgendes ergeben:
A. Unterm 15 Mai beschloß der Bezirksrath Uster auf das Gesuch des Heinrich Fischer Namens 27 Niedergelassener der Civilgemeinde Bad um Ermässigung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut, es sei eine Herabsetzung dieser Gebühr von 2 Fr: alte Währung auf 1 Frk. neuer Währung der Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes zu empfehlen, darauf gestützt, daß die gegenwärtige Gebühr wenn man sie mit dem Nutzen vergleiche den der Vermögensbestand des Gemeindguts dem Einzelnen gewähren könne,  zu hoch erscheine.
B. Gemäß der dem Bezirksrath eingegebenen Beantwortung der Civilvorsteherschaft Bad sind dort seit den letzten 25 Jahren nur zwei Gemeindssteuern erhoben worden u. ebenso ergibt sich aus den Uebersichtstabellen, daß der Vermögensbestand des Gemeindguts seit dem Jahr 1835 bis jetzt sich nicht vermindert hat, während schon damals die Einzugsgebühr auf Fr: 7. alte Währung gestellt u. seither nie abgeändert wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Seien zur Zeit keine hinlänglichen Gründe vorhanden um in eine Abänderung des Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Egg rücksichtlich der Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Bad einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Bad, an die Petentin, sowie an die Direktion des Innern.
