Gesuch des kurf. Hessischen Ministerium[s] um Insinuation e. gerichtl. Dekretes an Maria u. Johanna Dietrich in Zürich.
Das kurfürstl. hessische Ministerium des Hauses u. der auswärtigen Angelegenheiten übermittelt unterm 28. v. Mts ein gerichtliches Dekret in Sachen Klaus gegen Dietrich wegen Forderung zur Insinuation an die in Zürich sich aufhaltenden Kurhessen, die  Mitverklagten Maria Dietrich, Ehefrau des Modellschreiners G. Groß & Johanna Dietrich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dieses Dekret zu insinuiren u. an die Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument einzusenden.
