Jakob Pfrender v. Weilheim; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 9. November übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil Namens des minderjährigen Jakob Pfrender von Weilheim - Württemberg, geb. 1864, wohnhaft in Wädensweil, welcher am 5. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil unentgeltlich aufgenommen worden ist & und [sic!] die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 25. Okt. beigebracht hat, –
um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Jakob Pfrender wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Jb. Pfrender unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Wädensweil & an die Direktion der Finanzen.
