Beitrag an Gemde Dielsdorf für Spritzenlokal etc.
Der Gemeindrath Dielsdorf stellt mit Eingabe vom 6. Novbr. v. Js. das Gesuch um Verabreichung eines  Beitrages an verschiedene von der dortigen Gemeinde im Laufe der Jahre 1880–1884 für das Feuerwehrwesen gemachte Ausgaben im Gesammtbetrage von Fr. 2254 60 Rp.
Wie aus einem der Eingabe beigefügten Rechnungsauszuge hervorgeht, beziehen sich diese Ausgaben auf folgende Erstellungen & Anschaffungen:
Fr.
1621.
90
auf
die Erstellung eines Spritzenlokals in [den Jahren 1880–1883],
“
329.
–
“
Anschaffung von Leitern & Leiternwagen [in den Jahren 1881–1882]
“
107.
90
“
Anschaffung von nicht näher bezeichneten Feuerwehrgegenständen [1881],
“
18.
20
“
Anschaffung eines Schlauchkastens & eines Alarmhornes [1883 & 1884]
“
177.
60
“
Anschaffung von neuen Schlauchschlossen etc. [im Jahr 1883]
Nun können aber, gemäß § 1 des Regulativs betr. Beiträge etc. vom 22. Jenner 1879, Beiträge aus der kant. Brandassekuranzkasse nur beansprucht werden an die Kosten der Anschaffung von Feuerspritzen sammt Zubehör & der Erstellung von Wassersammlern & Hydranten. Es besteht demnach für die Kosten der Erbauung von Spritzenhäusern & der Anschaffung von Feuerleitern & andern Feuerwehrgegenständen, welche [sich] nicht speziell als Zubehörde zu einer Feuerspritze oder zu Hydranten qualifizieren lassen,  kein Beitragsanspruch, & sind derartige Beitragsgesuche vom Regierungsrathe bisher auch stetsfort ablehnend beschieden worden.
Danach könnte von den angemeldeten Ausgabekosten einzig derjenige betr. die Anschaffung der neuen Schlauchschlosse in Betracht kommen.
Mit Bezug auf diesen Posten bleibt aber noch zu bemerken:
1. Daß die bezügl. Anschaffung lt. Rechnung schon im Juni 1883 gemacht worden ist & daher bei strenger Anwendung des § 4 des zit. Regulativs, als verjährt bezeichnet werden müßte;
2. daß lt. gleicher Rechnung die Netto-Ausgabe für diese Anschaffung nur Fr. 152 80 beträgt.
Das Statthalteramt Dielsdorf erklärt in seinem Gutachten vom 7. März, daß die neuen Schlauchschlosse mit dem Stempel des Eichmeisters versehen seien & daher den Anforderungen betr. Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes für Feuerspritzen & Hydranten entsprechen.
Vermögens- & Steuerverhältnisse:
Das Gemeindgut beträgt lt. Rechnung 
Fr.
88,101
Gesammtsteuerkapital
Fr.
1,251,500
steuerpflichtige Männer
158
Haushaltungen
141
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 39‰ oder durch-  schnittlich pr. Jahr 7,8‰.
Hienach wäre ein zu verabreichender Beitrag, gemäß dem Regulativ vom 31. Juli 1879 folgendermaßen zu berechnen:
Durchschnittsvermögen per Mann Fr. 7920
7te
Klasse
Steuereinheiten 1550
7.
“
Gemeindgut Fr. 88,101
11.
“
Steuersatz in 1884 7‰
10.
“
Durchschnittssteuersatz in 1880–1884 7,8‰
5.
“
Kostenbetrag Fr. 152 80
12.
“
Durchschnittsklasse
52/6 = IX,
Beitragsquote: Klasse IX [Feuerspritzen] 11 1/3%;
mithin Beitrag 11 1/3% v. Fr. 152 80 = Fr. 1 1/122 oder rund 20 Fr.
In Anbetracht des geringfügigen Beitrages, sowie des Umstandes, daß die Verspätung der Einreichung des Beitragsgesuches wohl auch dadurch herbeigeführt worden sein mag, daß der Gemeindrath Dielsdorf die in 1884 noch gemachten Anschaffungen irrthümlich für beitragspflichtig hielt, dürfte es sich doch rechtfertigen lassen, von der eingetretenen Verjährung des Beitragsanspruches in diesem Falle ausnahmsweise abzusehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dielsdorf wird an die Kosten für Anschaffung von neuen Schlauchschlossen ein Bei-  trag von 20 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf unter Rücksendung der eingelegten Rechnung.
