Wirthschaftspläne d. Staatswaldungen am linken Seeufer u. Tößstock.

Der Regierungsrath hat,
nach dem sich ergeben:
Das Oberforstamt hat die Wirthschaftspläne über die Staatswaldungen am linken Seeufer und am Tößstock revidirt und es ergibt sich aus der Revision folgendes:
Der Wirthschaftsplan über die Waldungen am linken Seeufer zeigt eine Erhöhung des Haubarkeitsertrages von 100 Festmeter pr. Jahr. Dieser Etat übersteigt den Zuwachs, es erscheint aber rathsam, denselben zu erheben, weil in den letzten Jahren mehrere Bestände durch Schnee & Wärme so stark gelichtet wurden, daß deren baldiger Abrieb wünschenswerth erscheint. Ein Ersatz für die Uebernutzung ist in dem noch nicht nutzbaren Zuwachs der jungen Bestände zu Buchenegg zu finden.
Im Tößstock mußte der Etat für die nächsten 10 Jahre  demjenigen der letzten 30 Jahre gegenüber um 40 fm. ermäßigt werden, weil sich bei der neuen Vorrathsschätzung herausstellte, daß die alte etwas zu hoch war. Die Ursache liegt in den vielen felsigen, ertraglosen Stellen im untern Theil des Waldes. Es ist nicht unwahrscheinlich, daß der Etat nach 10 Jahren wieder erlöst werden kann, weil die früheren Uebergriffe bis dahin zum größten Theile eingespart werden,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den von dem Oberforstamt vorgelegten, revidirten Wirthschaftsplänen über die Staatswaldungen am linken Seeufer und am Tößstock wird die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
