[Beschlussesentwurf] u. Weisung betr. Zustimmung zu d. vereinbarten Zusatzantrag betr. Ausführung d. rechtsufrigen Zürichseebahn.
Der von der Finanzdirektion vorgelegte Beschlussesentwurf sammt Weisung betreffend Zustimmung zu dem zwischen Delegirten der Nordostbahngesellschaft und des Comité der rechtufrigen Zürichseebahn vereinbarten Zusatzvertrag zu dem Vertrage vom 5. Juni 1873 betreffend Ausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn durch die schweiz. Nordostbahngesellschaft wird in anliegender Form  genehmigt.
[Fortsetzung RRB 1878/0375]
