Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Brütten für den Bau zweier Straßen 3ter Classe zur Verbindung des Dorfes mit der alten Zürichstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 24t Dezember 1847. betreffend das vom Statthalteramte Winterthur empfohlene Gesuch der Gemeinde Brütten vom 18t November 1847. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Herstellung zweier Straßen 3ter Classe zur Verbindung des Dorfes Brütten mit der alten Zürcherstraße
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Der Gemeinde Brüt[t]en wird an ihre neuen Straßenbauten 34ter Classe vom Dorfe nach dem Wydler gegen Winterthur und vom Dorfe nach der Breite gegen Zürich zu [zur Verbindung des Dorfes Brütten mit der alten Zürichstraße] ein Staatsbeitrag von Frkn. 1400. bewilligt.
II. Hievon ist dem Straßendepartement [unter Rückstellung der Akten] zur Mittheilung an die Pentinn [sic!] und zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
