Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde macht Anzeige von der Ernennung des Herrn Wilhelm Dietrich in Greifensee zum Eidgenößischen Stabshauptmann.
Durch Schreiben vom 11ten d. M. macht die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde die Anzeige, daß sie den Herrn Wilhelm Dietrich in Greifensee zum Hauptmann im Eidgenößischen Generalstabe ernannt habe, und verbindet mit Einsendung des ausgestellten Brevets die Einladung, daß demselben vor dem Regierungsrathe der in dieser Eigenschaft zu leistende reglementarische Eid abgenommen werden möchte.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, dem Cantonal-Kriegsrathe von dieser Ernennung Kenntniß zu geben, und den Herrn Hauptmann Dietrich einzuladen, daß er sich künftigen Dienstag Morgens um 10. Uhr auf hiesigem Rathhause zur Eidesleistung einfinde.
