Verbalprozeße über mehrere Zunftwah[l]en im Bezirke Horgen.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. übermacht das Bezirksgericht Horgen dem Regierungsrathe mehrere Verbalproceße von Zunft- und Friedenrichterwahlen aus dem dasigen Bezirke.
Diese Mittheilung wird dem Bezirksgerichte verdankt, jedoch  wohldasselbe, unter Rücksendung der überwiesenen Verbalproceße, darauf aufmerksam gemacht, daß nach Anleitung des Art: 6. des Gesetzes vom 22. December v. J. alle Verbalproceße über Wahlen in die dem Bezirksgerichte untergeordneten Behörden, diesem als der vorgesetzten Behörde, mithin nicht dem Regierungsrathe zukommen sollen.
