[Ulrich] Steinmann v. Hagenbuch Beschw. betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Ulr. Steinmann, von Hagenbuch, in Ettenhausen, vertreten durch Rechtsagent Weber, in Aadorf,
betr. Beschwerde wegen vormundschaftlicher Verwaltung
hat sich ergeben:
A. Im Winter 1883 ist Ulrich Steinmann in Konkurs gekommen. Mit Beschluß des Bezirksgerichtes Winterthur vom 9. Novbr. 1883 ist das Konkursverfahren als erledigt erklärt & Kridar im Aktivbürgerrecht nicht eingestellt worden. In Folge dessen wurde dann die über seine Ehefrau & Kinder eingeleitete Vormundschaft wieder aufgehoben, dagegen für nothwendig erachtet, das Vermögen der Kinder sicher zu stellen & der hiefür errichtete Schuldtitel von 360 Fr. in der Schirmlade Hagenbuch deponirt. Hiegegen hat Steinmann Beschwerde erhoben, ist aber bereits mit Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 21. März 1884 abgewiesen worden. Dieser  Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wurde nicht rekurrirt. Mit Eingabe vom 27. Juli 1884 beschwerte sich Steinmann beim Regierungsrathe, daß ihm vom Waisenamt Hagenbuch diese Vermögensverwaltung vorenthalten werde. Die Justizdirektion überwies diese Beschwerde, weil in erster Linie gegen das Waisenamt Hagenbuch gerichtet, an den Bezirksrath Winterthur zu erstinstanzlicher direkter Erledigung. Der Bezirksrath Winterthur hat mit Beschluß vom 12. Sept. 1884 diese Beschwerde abgewiesen, weil hier eine abgeurtheilte Sache vorliege, & weil die Beschwerde auch sonst nicht begründet sei, da nach § 156 des Konkursgesetzes die Vormundschaftsbehörden gewiesen seien, auch in Fällen, wo die Bestellung einer dauernden Vormundschaft zur Wahrung der Interessen der Ehefrau & Kinder von Konkursiten nicht für nöthig erachtet werde, immerhin die nöthigen Maßregeln zur Sicherstellung des Vermögens derselben zu treffen. Der Gemeindrath Hagenbuch habe also durch die Sicherstellung des Vermögens der Kinder Steinmann nur einer gesetzlichen Vorschrift Genüge geleistet & sei hiezu verpflichtet gewesen, weil Grund genug vorhanden war, dieses Vermögen vor allfälligen Uebergriffen der Eltern zu schützen. Wenn Steinmann nun auch in Thurgau wohne, wo in Vormundschaftssachen das Territorialprinzip herrsche, stehe den  dortigen Behörden keine vormundschaftliche Verwaltung zu, weil Ehefrau & Kinder von Falliten dort nicht unter Vormundschaft stehen. Nach dem Rechte des Kts. Zürich dagegen hätten die hiesigen Behörden auch über Familien von falliten Kantonsangehörigen, auch wenn sie nicht im Kanton wohnen, die vormundschaftliche Obsorge.
B. Unterm 4. Okt. 1884 beschwert sich nun Rechtsagent Weber in Aadorf Ns. Steinmann über diesen Beschluß, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt: Von einer Einrede der abgeurtheilten Sache könne in Administrativstreitigkeiten keine Rede sein, da Petitionsrecht und die Beschwerdeführung verfassungsmäßig garantirt seien. Steinmann habe sr. Zt. den Konkurs nicht verschuldet. Es rechtfertige sich nicht vom Konkurse her, den Steinmann in seinem Verwaltungsrecht zu beschränken. Er habe noch nie die heimatliche Armenbehörde um Unterstützung ersucht, sondern nur verlangt aus dem Vermögen seiner Kinder anläßlich des Hauskaufes in Ettenhausen Deckung aufzubringen. Thurgau, in welchem Kanton Rekurrrent nun wohne habe für das Vormundschaftswesen das Territorialprinzip & es seien die thurg. Behörden daher allein zu vormundschaftlichen Maßnahmen  gegenüber im Thurgau Wohnenden berechtigt. Rekurrent verweist auf Ullmers staatsr. Praxis No 292.554.555. Durch der Ehe vorausgehende Verträge könne alles Frauenvermögen gesichert & alles den Kindern abgefallene Vermögen sicher gestellt werden. Solches Vermögen habe, auch wenn es unversichert sei, im Konkurse in IV Klasse Prioritätsrechte. Nach thurg. Rechte sei aber Steinmann zur Zeit schon berechtigt, selbst das Vermögen seiner Kinder zu verwalten. Der Bezirksrath Winterthur habe in unbilliger Weise dem Steinmann die Kosten überbunden; Steinmann sei seit Jahren wegen Krankheit arbeitsunfähig – Rekurrent produzirt ein Zeugniß vom Gemeindammannamte Aadorf vom 7. Okt. 1884, wonach die seit ca 5/4 Jahren in dort niedergelassene Familie sich dort ruhig, friedfertig, sowie auch fleißig & haushälterisch verhalten habe.
C. Der Gemeindrath Hagenbuch trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er betont, Steinmann habe sr. Zt. ein Vermögen von 8–10,000 Fr. besessen & es durch eigene Schuld dahin gebraucht, daß sein ökonomischer Ruin habe eintreten müssen, & es sei Pflicht der Vormundschaftsbehörden gewesen, ihm das freie Verfügungsrecht über den Rest des seinen Kindern aus dem Konkurse geretteten Vermögens,  zu entziehen, damit nicht sofort der Fall eintrete, daß die Armenbehörden helfend einzuschreiten haben. Am 27. Juli 1883 habe Steinmann mit einem förmlichen Unterstützungsgesuche abgewiesen werden müssen; habe auch im November 1884 beim Armengutsverwalter persönlich ein neues Unterstützungsgesuch vorgebracht.
D. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seiner Vernehmlassung, unter Verweisung auf diejenige des Gemeindrathes Hagenbuch & auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Nach der Aktenlage scheint dem Steinmann in richtiger Weise die Verfügung über das Vermögen seiner Kinder entzogen worden zu sein, & kann diese Maßnahme durch den Umstand, daß Steinmann sich nun im Kt. Thurgau niedergelassen hat aus den vom Bezirksrath Winterthur im rekurrirten Beschlusse angeführten Gründen nicht alterirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den  Bezirksrath Winterthur & an den Gemeindrath Hagenbuch, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
