Pflichtordnung für den Cantons-Kriegs-Commißarius.
Es hat der Regierungsrath den von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Entwurf einer Pflichtordnung für den Cantonskriegscommißarius genehmigt und gutgeheißen, wie solche hiernächst im Protokoll enthalten ist, und soll dieselbe nunmehr zur Anwendung und Beobachtung dem Kriegsrathe und dem Herrn Cantons-Commißarius Wild zugestellt werden.
Pflichtordnung für den Cantons-Kriegs-Commißair des Cantons Zürich.
1.) Allgemeine Bestimmungen.
§. 1. Der Cantons-Kriegs-Commißair wird aus einem dreyfachen Vorschlage des Kriegsrathes, auf eine Amtsdauer von sechs Jahren, von dem Regierungsrathe gewählt. Der Abtretende ist bey einer neuen Wahl wieder wählbar. Er soll sein Büreau und gewohnten Sitz in der Hauptstadt oder zunächst bey derselben haben.
Wenn es außerordentliche Umstände erfordern, so ist er verpflichtet, sein Büreau in der Stadt selbst und zwar so viel möglich im Centrum der vorhandenen Geschäfte zu etabliren, wozu ihm als dann von dem Kriegsrath ein geeignetes Locale in der Caserne oder in einem andern Gebäude wird angewiesen werden.
§. 2. Er beschwört vor dem Regierungsrath nachfolgenden Eid:
„Ihr sollet schwören, dem Canton Zürich und seiner verfaßungsmäßigen Regierung getreu und gehorsam zu seyn, des Vater- landes Nutzen zu fördern und seinen Schaden zu wenden; zu Aufrechthaltung der Verfaßung, Erfüllung der Bundespflichten und Handhabung der öffentlichen Ruhe und Ordnung nach all’ Euern Kräften mitzuwirken, die Befehle Eurer Obern genau zu vollziehen, die strengste Ordnung, Treu und Gewißenhaftigkeit in der Euch übertragenen Verwaltung zu beobachten und gegen Jederman, ohne Ansehen der Person, die Vorschriften der Reglemente zu handhaben; bey den Euch obliegenden Wahlen auf taugliche zutrauenswürdige Männer zu sehen, und weder Miethe noch Gabe zu nehmen. Alles getreu und ohne Gefahr.“
§. 3. Er ist zu Leistung einer genügenden Caution von Frk[en]. 10,000. verpflichtet, welche gleich andern Cautionen bey dem Finanzrath deponirt werden soll.
§. 4. Er steht unter den Befehlen des Kriegsrathes, legt demselben Bericht und Rechnung über seine Verhandlungen und seine Verwaltung ab und ist für deren Richtigkeit verantwortlich.
Er hat die schriftlichen Befehle der Waffen-Commandanten oder der Oberbefehlhaber der im Dienst sich befindenden Truppen zu vollziehen; sollten jedoch dieselben im Widerspruch mit den Reglements oder den besondern Instructionen des Kriegsrathes seyn, so hat er ihnen dafür die Belege vorzulegen; beharrt nun deßen ungeachtet der Waffen-Commandant oder der Oberbefehlhaber auf seinem Befehl, so hat er deren Befehle unbedingt, auf erhaltene Bescheinigung, daß jene Belege vorgelegt worden seyen, zu vollziehen, und wird dadurch seiner dießfälligen Verantwortlichkeit gegen den Kriegsrath befreyt.
§. 5. Er vollzieht die Aufträge des Eidgenößischen Ober-Kriegs- Commißariats für alle Eidgenößischen Truppen, welche den Canton betreten, in schwierigen Fällen unter Einholung von Anleitungen bey dem Kriegsrath.
II. Dienstpflichten bey Aufstellung von Cantonal-Truppen.
§. 6. Der Cantons-Kriegs-Commißair besorgt die Besoldung und Verpflegung, die Unterbringung und Transportmittel für alle im Cantonaldienst stehenden Truppen.
§. 7. Er reicht auf Verlangen dem Kriegsrath die Berechnung der muthmaßlichen Bedürfniße aller gewohnten jährlichen Musterungen und der projectirten Truppenaufstellungen, nach Maßgabe der ihm hierüber mitgetheilten Vorschläge ein. Er empfängt die zu Bestreitung der Bedürfniße erforderlichen Geldanweisungen auf die Staatscaßa und verrechnet deren Verwendung.
Am Ende jeden Monaths hat er dem Präsident des Kriegsrathes eine Uebersicht der im Laufe desselben Statt gehabten baaren Einnahmen und Ausgaben und des Caßa-Saldo vorzulegen.
Bey andauernden Cantonaldiensten hat er eine die betreffenden Auslagen umfaßende und mit allen Belegen versehene Rechnung von drey zu drey Monathen an den Kriegsrath einzureichen.
Für jede Hauptübung, sowie für die jährliche Militairschule, wird eine besondere Rechnung abgelegt.
§. 8. Er empfängt von dem Kriegsrathe die Anzeige der Dienst-Ein- und Austrittstage der in Cantonal-Dienst berufenen Corps und einzelner Stabsabtheilungen und der denselben angewiesenen Cantonirungen.
§. 9. Sobald ein Corps in Cantonaldienst tritt, sey es zu der Mili- tair-Schule, zu einer mehrtägigen Hauptübung oder zu andern Dienstzwecken, so hat der Cantons-Kriegs-Commißair von den betreffenden Compagnie-Commandanten, oder den Commandanten der einzelnen Abtheilungen, genaue Nahmensverzeichniße sämmtlicher Mannschaft die schriftliche Angabe der Anzahl der Dienstpferde u. s. w. einzufordern und daraufhin unverweilt eine Mannschaftsmusterung und die Schatzung der Pferde (§. 323. des Gesetzes über die Militair-Organisation) aufzunehmen.
§. 10. Er setzt sich in Verbindung mit den Officiers, welchen die Führung der Controllen und die Besoldung der im Cantonaldienst stehenden Truppen übertragen ist, macht denselben die zu Ausbezahlung des Soldes nöthigen Vorschüße und rechnet darüber mit ihnen am Ende des Monaths oder der Dienstzeit ab.
§. 11. Er sorgt für die Unterbringung und Verpflegung der Truppen nach den Vorschriften der Militair-Reglements.
In dieser Hinsicht steht das Materielle der Caserne in Zürich unter seiner Oberaufsicht und zu seiner Verfügung, in Maßen der von dem Kriegsrath ausgehenden Anordnungen.
§. 12. Er steht in unmittelbarer Verbindung mit den Gemeindraths-Präsidenten und ertheilt denselben Weisung für Unterbringung und Verpflegung der Truppen, Herbeyschaffung von Transportmitteln u. d. gl.
§. 13. Da wo Naturallieferungen, als: Brod, Fleisch, Fourage, Lagerbedürfniße u. s. w. nothwendig werden, schließt er die erforderlichen Accorde ab, wo möglich nach Vorauskündung durch eine Gant, bey welcher die Lieferung unter genügender Garantie den Mindestfordernden übertragen wird.
Er hat indeßen seine Accorde mit amtlichen Zeugnißen über die  laufenden Preise der Lebensmittel und anderer Armeebedürfniße zu belegen.
§. 14. Er besorgt die Einsammlung der von den Truppen ertheilten Gutscheine für Verpflegung, Fuhrleistungen und andern Lieferungen, und bezahlt dieselben an die Gemeinden und die Lieferanten.
§. 15. Die Vergütungspreise an die Gemeinden, welche nicht durch das Gesetz über die Militair-Organisation festgesetzt sind, werden von dem Kriegsrath, auf den Antrag des Cantons-Kriegs-Commißairs, bestimmt. Die Accorde, welche mit den Lieferanten geschloßen wurden, unterliegen der Ratification jener Behörde.
§. 16. Wenn die Errichtung eines Kranken-Saales für Unterbringung von erkrankten Militairs bey der Militair-Schule oder bey den Hauptübungen nothwendig ist, so besorgt der Cantons-Kriegs-Commißair die materielle Einrichtung, im Einverständniß mit dem, den im Dienste stehenden Corps angewiesenen ersten Feldarzt.
§. 17. Wenn die bey einem im Dienst stehenden Corps angestellten Pferdärzte nicht hinreichend sind, so ordnet er einen besondern Pferdarzt an, welchem die erkrankten Pferde zur Besorgung übergeben werden sollen. Er empfängt von den sich im Dienst befindenden Pferdärzten regelmäßige Rapporte, beaufsichtigt ihre Leistungen und prüft mit Beyhülfe sachkundiger Officiere oder Thierärzte, ihre Rechnungseingaben.
§. 18. Beym Dienstaustritt eines Corps wird die Musterung der Mannschaft, die Abschätzung der Pferde u. s. w. nach dem Eidgenößischen Reglement besorgt.
§. 19. In allen Rechnungen, Anordnungen und Leistungen wird er da, wo nicht durch das Gesetz über die Militair-Organisation etwas anderes vorgeschrieben ist, oder durch die Beschlüße des Kriegsrathes  besonders verfügt wird, sich genau an die Formulare und Vorschriften des Eidgenößischen Verwaltungs-Reglements und die darnach erlaßenen speciellen Instructionen halten.
§. 20. Sollte bey einer großen Hauptübung [Uebungslager] der Kriegsrath einen besondern Commißair mit Besorgung der Verwaltung der Corps beauftragen, so ertheilt er demselben die erforderlichen Instructionen, beaufsichtigt deßen Leistungen, und nimmt ihm zu Handen des Kriegsrathes Rechnung über die Verwendung der ihm anvertrauten Gelder ab.
§ 21. Dem Cantons-Kriegs-Commißair liegt es ob, die Quartiermeister der verschiedenen Bataillone sämmtlicher Abtheilungen der Infanterie und die Hauptleute der andern Waffengattungen, je nach Bedürfniß, theoretisch über den ganzen Umfang der Verwaltung der Truppen zu unterrichten, auch alljährlich einen gedrängten, aber umfaßenden theoretischen Lehrcurs über die Mannschafts-Rapporte und das Rechnungswesen der Corps, die Formation der Gutscheine u. s. w. auf Fundament des Eidgenößischen Reglements, in der Militair-Schule zu halten; es sey dann, daß der Kriegsrath in besondern Fällen die Ertheilung eines solchen Lehr-Curses einem andern Officier übertragen würde.
III. Dienstpflichten bey Aufstellung Eidgenößischer Truppen.
§. 22. Der Cantons-Kriegs-Commißair constatirt die Leistungen des Cantons an die Eidgenößischen Aufgebotte und macht die Reclamationen des Zeugamtes und anderer Verwaltungsbehörden, sowie der sämmtlichen Gemeinden des Cantons an die Eidgenößische Kriegsverwaltung geltend.
Er bezieht alle dießfälligen Vergütungen und überträgt solche  den betreffenden Reclamanten, alles nach Maßgabe der Eidgenößischen Instruction für die Cantons-Kriegs-Commißäre.
§. 23. Er behält ein Doppel aller, auf den Mannschafts- und Pferdbestand, die materielle Ausrüstung u. s. w. bezüglichen Etate, verzeichnet darin den suceßiven Nachschub und merkt die einzelnen beurlaubten oder entlaßenen Militair, das zurückgebrachte oder in Abgang gekommene Materielle vor, um jederzeit eine vollständige Controlle darüber vorlegen zu können.
§. 24. Er theilt den Gemeinden die Voranzeige der bey ihnen einrückenden Eidgenößischen Truppen mit, und hält ein genaues Tableau über solche Truppenverlegungen, um darnach die Leistungen der Gemeinden zu controlliren.
§. 25. Er führt jeder Gemeinde besondere Rechnung über die von den Gemeindspräsidenten an ihn übersandten Gutscheine der Commandanten der Eidgenößischen Truppenabtheilungen, trachtet diese Bescheinigungen, wo es nöthig ist, zu vervollständigen, oder mangelnde Gutscheine beyzubringen und dadurch die möglichst vollständige Entschädigung für die Gemeinden zu erzwecken.
§. 26. Die von dem Ober-Kriegs-Commißariat für die Leistungen der Gemeinden eingehenden Gelder wird er, wenn die H. Regierung darüber nicht eine abweichende Verfügung getroffen hat, unverweilt den Gemeindsbehörden gegen Empfangsschein ausbezahlen.
§. 27. Alle drey Monathe schließt der Cantons-Kriegs-Commißair eine abgesonderte Rechnung über seine für die Behörden und Gemeinden des Cantons bey der Eidgenößischen Kriegsverwaltung geltend gemachten Forderungen, und legt solche mit den Bele- gen für richtige Ueberlieferung der durch seine Hand gegangenen Gelder, dem Kriegsrath zur Untersuchung und Genehmigung vor.
§. 28. Wenn Cantonal-Truppen in Eidgenößischen Dienst getreten sind, so sammelt er die für einzelne Militairs eingehenden unbeschwerten Briefe und besorgt solche durch die Feldpost an die betreffenden Corps.
§. 29. Dem Cantons-Kriegs-Commißair wird zur Pflicht gemacht, alle diejenigen militärisch statistischen Angaben über den Canton Zürich und die Local-Hülfsmittel der einzelnen Gegenden desselben zu sammeln, welche ihn in den Stand setzen, die Last des Truppenaufenthalts durch schnelle Herbeyschaffung der Bedürfniße und möglichste Vertheilung der Requisitionen auf die gelegenen Ortschaften, zu erleichtern.
IV. Besoldung und Büreau-Gehülfen.
§. 30. Der Cantons-Kriegs-Commißair empfängt eine jährliche fixe Besoldung, unter Einrechnung seiner gewohnten Büralkosten von Frk[en]. 960.( bey allfälligen Reisen in Dienstgeschäften erhält er eine Reisevergütung von Frk[en]. 10. pr. Tag.
§. 31. Bey einem größern Aufgebot von Truppen und für die Dauer der gewohnten jährlichen Militairschule, bezeichnet der Kriegsrath einen Stabs-Fourier [Secretair] zu Aushülfe bey dem Cantons-Kriegs-Commißariat, deßen Besoldung nach dem Militair-Besoldungsfuß ausgeworfen wird.
Wenn Eidgenößische Truppen längere Zeit in dem Canton aufgestellt sind, so kann nach Ermeßen des Kriegsraths, auf Verlangen des Cantons-Kriegs-Commißairs, demselben in ähnlicher Weise ein momentaner Gehülfe noch überdieß beygeordnet werden; auch bleibt in diesem  Falle dem Kriegsrath überlaßen, ihm eine angemeßene Gratification dafür zu bestimmen. 
