Gesuch des Stillstandes Großmünster um Schützung der Großmünsterkirche mit Bezug auf den Bau an der Stelle des alten Salzhauses.
Eine vom 24. d. Mts. datirte Eingabe des Stillstandes Großmünster, worin derselbe das Gesuch stellt, es möchte die Großmünsterkirche und der gottesdienstliche Gebrauch derselben  vor den Nachtheilen, welche mit Bezug auf den angekündigten Bau an der Stelle des alten Salzhauses entstehen könnten, geschützt und namentlich dafür gesorgt werden, daß der dortige zwischen der Kirche und dem alten Salzhause liegende ehmalige Kirchhof nicht in eine offene Gasse verwandelt werde, – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
