Kaution des Verwalter d. Anstalt Uitikon.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem nun die Korrektionsanstalt Uitikon durch Kauf in das Eigenthum des Staates übergegangen ist & mit Antritt derselben auch der bisherige Verwalter derselben, Hr. Lutz, in seiner bisherigen Stellung für die laufende Amtsperiode der kant. Behörden bestätigt wurde, handelt es sich um die Frage der Kautionsstellung desselben, resp. der Festsetzung der Höhe derselben.
Bei Bestimmung derselben muß die Höhe der von andern ähnlichen Verwaltungen zu leistenden Kaution als Maßstab angenommen werden. Der Verwalter der Strafanstalt hat eine Kaution von Fr. 15,000 zu leisten, der Kassaverkehr dieser Anstalt ist aber bedeutend größer, als derjenige von der Anstalt  Uitikon, indem an ersterer mehr Gewerbe als in Uitikon betrieben werden; der Verwalter der Korrektionsanstalt Ringweil hat eine Kaution von Fr. 5000 zu leisten, an dieser Anstalt ist der Geldverkehr ein bedeutend niedrigerer als in Uitikon, indem außer dem Ertrage der Gutswirthschaft nur die Kostgelder der Detinirten eingehen, während in Uitikon neben der Gutswirthschaft und den Kostengeldern in Folge des dort betriebenen Handels mit gespaltenem Holz dem Verwalter namhafte Summen Geldes durch die Hände gehen müssen. Es dürfte sich rechtfertigen bei Festsetzung der Kautionssumme für die Anstalt Uitikon die Mitte zwischen denjenigen für die Strafanstalt & die Anstalt Ringweil anzunehmen, welche Summe der [recte: den] Verkehrsverhältnissen in Uitikon entsprechen mag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die vom Verwalter der Korrektionsanstalt Uitikon zu leistende Amtsbürgschaft [Real- oder Personalbürgschaft] wird auf Fr. 10,000 festgesetzt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Fi-  nanzen & des Gefängnißwesens, an erstere zum Vollzug.
