Schreiben an das Obergericht betr. d. Petition der Schuldenschreiber um Erhöhung der Gebühren.
Betreffend eine Petition der Schuldenschreiber um Erhöhung ihrer Gebühren 
hat sich ergeben:
Unterm 28. Dezember 1858 erklärte der Große Rath eine Petition sämmtlicher Schuldenschreiber des Kantons um Erhöhung der ihnen durch das Gesetz  betreffend die Schuldbetreibung bewilligten Gebühren u. um Streichung der § 39 dieses Gesetzes für erheblich u. überwies dieselbe dem Regierungsrathe zur Begutachtung. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschließt:
I. Sei das Obergericht zu ersuchen, von den Bezirksgerichten als der unmittelbaren Aufsichtsbehörde über die Rechtstriebbeamten zu Handen des Regierungsrathes Gutachen über die fragliche Petition der Schuldenschreiber einzuziehen, sowie auch dem Regierungsrathe sein eigenes Gutachten über dasselbe abzugeben. Dabei sei dem Obergericht im Weitern zu bemerken, der Regierungsrath wünsche, daß sich die Gerichte namentlich auch darüber aussprechen möchten, ob sie eine Streichung des § 39 des Schuldbetreibungsgesetzes nach den bisher gemachten Erfahrungen für thunlich u. zweckmäßig erachten (l. M. h. T.)
II. Mittheilung a) an das Obergericht, b) an die Justizdirektion.
