H. de G. Zuppinger im Eichthal - Hombrechtikon; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren H  de G Zuppinger & Cie im Eichthal - Hombrechtikon suchen mit Zuschrift vom 2. März um die Bewilligung nach, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei während 2 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführen, die festgesetzte Lieferungszeit einer ihnen angetragenen Bestellung sei zu kurz, um dieselbe bei der gesetzlichen täglichen Arbeitszeit annehmen zu können; letzteres zu ermöglichen, seien sie genöthigt, länger arbeiten zu lassen.
Sowol der Gemeindrath Hombrechtikon als das Statthalteramt Meilen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem Monat täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Hombrechtikon, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
