Bericht der Linthschiffahrts-Commißion über die Erklärungen der verschiedenen Stände über die neue Linthschiffahrtsordnung.
Mit Schreiben d. d. 6ten d. M. berichtet die Linthschiffahrts-Commißion: Nachdem Schwyz die neu entworfene Linthschiffahrtsordnung unbedingt angenommen, habe hingegen St. Gallen seine Ratification auf allseitige volle Genehmigung bedungen, und endlich Glarus die Zustimmung erhteilt, daß der Schiffszoll und Ueberlohn nach der neuen Anordnung bezogen werde, für alles Uebrige hingegen die Ratification der Landsgemeinde vorbehalten. Es wäre daher höchst wünschbar, wenn in Gewärtigung eines allgemeinen Erfolges einstweilen wenigstens als ein bedeutender Vorschritt die neue Bezugsart des Schiffzolles und Ueberlohnes in’s Leben treten könnte, und trage  sie daher darauf an, daß die Regierung von St. Gallen eingeladen werden möchte, ihre Zustimmung dazu zu geben.
Diesem Antrage hat der Regierungsrath zu entsprechen keinen Anstand genommen und daher beschloßen, laut Mißiven die bemeldte Regierung mit Vorstellung, wie ersprießlich diese Maßregel für den Verkehr der Waßerstraße wäre und unzweifelbar auch günstig auf den Beytritt von Glarus einwürken würde, freundschaftlich aufzufordern, daß sie ihre Zustimmung beförderlich ertheilen möchte, damit die neue Bezugsart mit Anfang künftigen Monaths Statt finden könne.
