Vertrag zwischen d. Staatsforstverwaltung u. [Jakob] Stutz Maurer in Dättnau - Töß betr. Landabtausch.
Mit Zuschrift vom 3. dß berichtet das Oberforstamt folgendes:
Um die neue Straße von Dättnau nach Neuburg für die Holzabfuhr aus der Staatswaldung Ebnet bei Töß benutzen zu können, müssen aus letzterer in erstere zwei Ausfahrten erstellt werden, die über das Land des Jakob Stutz, Maurer, in Dättnau führen. Für die eine dieser Zufahrten seien 2040 [Quadratfuss] Wiesland, für die andere 2050 [Quadratfuss] Baumgarten nothwendig. In Folge dessen sei der vorliegende Tauschvertrag mit Stutz, nach welchem an letztern für die bezeichneten 4090 [Quadratfuss] Wiesen und Baumgarten 10,230 [Quadratfuss] Waldboden abgetreten werden, vereinbart worden.
Bei diesem Tausch komme in Betracht, daß das zusammenhängende, beim Hause gelegene Grundstück des Stutz durch die Verbindungswege durchschnitten werde, der zu erwerbende Boden seiner Qualität nach zwar gering sei, aber in verhältnißmäßig guter Kultur stehe und dem Staate das Expropriationsrecht nicht zustehe, daß dagegen der abzutretende Waldboden beinahe unproduktiv sei, in Folge dessen fast kein Holz darauf stehe und die Abtretung erfolgen  könne, ohne die Waldgrenze zu verunstalten oder die Benutzung des Waldes zu erschweren.
Wenn auch der Tausch scheinbar ungünstig erscheine, so trage das Oberforstamt dennoch kein Bedenken den Vertrag zur Genehmigung zu empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem am 27. April 1878 zwischen der Staatsforstverwaltung und Jakob Stutz, Maurer, in Dättnau Töß abgeschlossenen Vertrage über Landabtausch wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
