Bundesrath, Zuschrift betr: Nichtbeschickung der Conferenz über ein Conzessionsgesuch des Eisenbahnkomite Wädensweil Einsiedeln.

Praesidial-Verfügungen
vom 21. Januar 1870.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 19. dieß auf das herwärtige Schreiben vom 15 Jenner, betreffend Anzeige von der Abhaltung einer Conferenz über das Conzessionsgesuch des Eisenbahnkomite Wädenschweil-Einsiedeln, daß er von einer Vertretung an dieser Conferenz absehen [sic!].
Diese Zuschrift wird der verordneten Commission zur Kenntnißnahme überwiesen.
