Ergänzungsbeschluß, betreff. das Schreiben der Stadtpolizei Zürich über die dem Hrn. Verhörrichter Ammann geleisteten Unterstützung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Polizeirathes d. d. 26/29. v. M. in welcher derselbe eine bestimmtere Fassung des Beschlusses vom 13t. v. M. betreffend das Schreiben der Stadtpolizei Zürich vom 22t. Oktober d. J. über die von ihr dem Herrn Verhörrichter Ammann aus Luzern geleistete Unterstützung u. s. w. wünscht
beschlossen:
Wird dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten] für sich und zu Handen der Stadtpolizei Zürich mitgetheilt, eine Befugniß, wie sie die Stadtpolizei Zürich am Schlusse dieses Schreibens sich zuschreibe, stehe ihr in diesem Umfange nicht zu.
