Kohler, mech. Baumwollfadenwascherei in Dietikon – Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Kohler, mechan. Baumwollfadenwascherei, in Dietikon, mit Zuschrift vom 15./30. November zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf wel-  che zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß eine Bestimmung über „Ausbezahlung des Lohnes“ in die Fabrikordnung aufgenommen werde [Art. 7, Abs. 1 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
