Gold- u. Silberwaarenkontrole, Bestellung der Aufsichtskommission.
Nachdem in Ausführung des Kantonsrathsbeschlusses vom 27. Febr. d. Js., betr. die Errichtung eines Kontrolbureau für den Feingehalt der Gold- und Silberwaaren, der Regierungsrath durch Beschluß vom 5. Mai der Direktion des Innern eine aus 6 Mitgliedern bestehende Aufsichtskommission über die Kontrolirung von Gold- & Silberwaaren beigeordnet hatte & die hiefür in Aussicht genommenen Herren sich für Annahme einer allfällig auf sie fallenden Wahl in die genannte Kommission ausgesprochen haben, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Kontrolirung von Gold- & Silberwaaren
gewählt:
Herrn Stadtrath, Johs. Nabholz, in Zürich
   “     Dr Abeljanz, Kantonschemiker, in Zürich,
   “     Jakob Boßhard, von der Firma Boßhard & de Georgi, in Zürich,
   “     E. Meister-Heß, Bijoutier                                                “     “
   “     Friedrich Oederlein-Hertenstein, Kaufmann, in Riesbach,
   “     Karl Eduard Ott, Physiker, in Zürich.
und beschlossen:
Diese Wahlen sind im Amtsblatt zu veröffent-  lichen & es ist jedem der Gewählten von seiner Wahl Kenntniß zu geben.
