Bestätigung der Wahl des Hrn. Hermann Meier v. Zürich, zu einem Adjunkten des Statthalteramtes Zürich.
Mit Zuschrift vom 19 dss. Mts. macht das Statthalteramt Zürich die Mittheilung, daß es sich in Folge neuer Geschäftsvermehrung veranlaßt gesehen habe, die seit mehreren Monaten erledigte Stelle eines Adjuncten beim Statthalteramte, gemäß der durch das Gesetz eingeräumten Befugniß, für einstweilen dem bisherigen Sekretär, Herrn Hermann Meier, von Zürich, zu übertragen, u. unterwirft diese  Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes.
Vorstehende Wahl wird bestätigt.
