Auslieferung Eugen Reger aus u. nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 9. Juni in Auslieferungssachen des vom Großh. bad. Amtsgerichtes Bonndorf wegen Betruges strafrechtlich verfolgten Maurers Eugen Reger, von Wilflingen, Hohenzollern Sigmaringen, übermitteln wir Ihnen in der Anlage das mit dem Requirirten am 27. Mai abhin aufgenommene Protokoll, nach welchem derselbe gegen seine Auslieferung nicht protestirte. derselbe ist am 7. Juni durch das Bezirksgericht Andelfingen wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen zu 14 Tagen Gefängniß, ab Sicheheitsverhaft seit 26. Mai a. c. & zu 2jähriger Verweisung aus der Schweiz verurtheilt worden & ist dann am 9. huj, nachdem er seine Strafe erstanden hatte, wie das Statthalteramt Andelfingen berichtet, in Folge eines Versehens genannter Amtsstelle ohne weiter[e]s an die großh. bad. Staatsanwaltschaft Waldshut abgeliefert worden.
Wir bedauern dieses Versehen, dasselbe dürfte aber praktisch um so weniger Bedeutung haben, als Reger ja bei seiner Einvernahme am 27. Mai in seine Auslieferung eingewilligt hatte & laut dem beim Statthalteramte Andelfingen eingegangenen Leumundszeugnisse schon 25 Vorstrafen, zumeist wegen Vergehen gegen das Eigenthum erhalten hatte.“
