Berathung des Gesetzesentwurfes des Pfrundfonds, Schulfonds u. Stiftsfonds.
Die von dem Finanzrathe hinterbrachten Gesetzesentwürfe betreffend die Einverleibung des Pfrundfonds und Volksschulfonds in das unmittelbare Staatsgut und die Aufhebung des Stiftsfonds sowie über die Verwaltung der Kantonsschulkassa und des Kantonalarmenfonds werden in Berathung gezogen und in folgender Faßung genehmigt.
Gesetzesentwurf
betreffend die Einverleibung des Pfrundfonds in das unmittelbare Staatsgut
Der Große Rath,  
auf den Antrag des Regierungsrath
beschließt:
§. 1. Das bisher unter dem Namen des Pfrundfonds abgesondert verwaltete Staatsgut soll in seinem ganzen Betrage mit allen seinen Rechten und Verpflichtungen dem unmittelbaren Staatsvermögen einverleibt werden.
§. 2. Gegenwärtiges Gesetz, durch welches alle demselben entgegenstehenden gesetzlichen Bestimmungen, namentlich §. 17. des Gesetzes über die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit des Kantons Zürich vom 29t Herbstmonat 1832. aufgehoben werden, tritt mit 1ten Jenner 1849. in Kraft, der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
Gesetzesentwurf 
betreffend die Enverleibung des Volksschulfonds in das ummittelbare Staatsgut
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Das bisher unter dem Namen des Volksschulfonds abgesondert verwaltete Staatsgut soll in seinem ganzen Betrage dem unmittelbaren Staatsgut[ver]mögen einverleibt werden.
§. 2. Gegenwärtiges Gesetz durch welches alle demselben entgegenstehenden gesetzlichen Bestim-  mungen oder Vereinbarungen aufgehoben werden, tritt mit 1ten Jenner 1849. in Kraft; der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt.
Gesetzesentwurf
betreffend die Einverleibung des Stiftsfonds in das unmittelbare Staatsgut, sowie über die Verwaltung der Kantonsschulkassa und des Kantonalarmenfonds.
Der Große Rath 
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Das bisher unter dem Namen des Stiftsfonds abgesondert verwaltete Staatsgut soll in seinem ganzen Betrage, mit allen seinen Rechten und Verpflichtungen, dem unmittelbaren Staatsvermögen einverleibt werden.
§. 2. Alle Auslagen für das höhere Unterrichtswesen werden unmittelbar vom Staate bestritten.
Demgemäß wird die Unterhaltung der Gebäude und des Mobiliars der Kantonallehranstalten von der betreffenden Staatsbehörde besorgt, alle übrigen Auslagen aber durch den Kantonsschulverwalter aus der Kantonsschulkassa bezahlt, welcher hiezu angewiesen werden. [sic!]
a. Die Schul- und Einschreibgelder bei der Kantons-  schule und bei der Hochschule.
b. Die Beiträge des Staates und der Stadt Zürich an Stipendien [Gesetz vom 25t Jenner 1832. betreffend die Aufhebung des Alumnates]
c. Der Beitrag vom Viehscheinstempel [Gesetz vom 13t Jenner 1834.[]]
d. Der jährliche Beitrag von der Stadt Zürich [Beschluß vom 23r März 1836[]]
e. Soweit die in litt. a–d. erwähnten Einnahmen zur Bestreitung der Bedürfnisse der Kantonsschulkassa nicht zureichen wird ihr der erforderliche Kredit bei der Staatskassa eröffnet.
Die Einnahmen und Ausgaben für das höhere Unterrichtswesen erscheinen in dem Voranschlage und in der Rechnung der unmittelbaren Finanzverwaltung.
§. 3. Der jeweilige Kantonsschulverwalter, der als solcher seine gesetzliche Stellung und Besoldung unverändert beibehält, besorgt die gesammte Verwaltung des Kantonalarmenfonds, wofür er aus demselben eine Besoldung von 800. Franken oder für diese Summe zwei annehmbare Bürgen stellt.
Der Kantonalarmenfond wird von allen andern Staatsgütern völlig getrennt erhalten  und über denselben sowohl im Kapitalbestande als im Ertrag abgesonderte Rechnung geführt, welche nach Prüfung derselben durch den Finanzrath gleich den übrigen Staatsrechnungen dem Großen Rathe vorgelegt wird.
Jährlich wird der Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und aller mit der Verwaltung verbundenen Auslagen dem Rathe des Innern zur Aufnahme in dessen Büdget mitgetheilt.
§. 4. Der Kantonsschulverwalter steht, soweit es das Rechnungswesen der Kantonsschulkasse sowohl als des Kantonalarmenfonds betrifft, unmittelbar unter der Leitung und Aufsicht des Finanzrathes.
§. 5. Mit Rücksicht auf die durch Uebernahme des Stiftsfonds vergrößerten Geschäfte bei der Domänenverwaltung wird der Gehalt des jeweiligen Buchhalters derselben auf 1200. Franken festgesetzt und dem Finanzrath zur Aushülfe bei der Domänenkasse ein jährlicher Kredit bis auf die Summe von 800. Franken eröffnet.
§. 6. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt, das mit dem 1ten Jenner 1849. in Kraft tritt, und durch welches auf die [sic!] Zeitpunkt alle demselben entgegenstehenden gesetzlichen  Bestimmungen und Beschlüsse aufgehoben werden, namentlich:
a. Das Gesetz vom 27ten Brachmonat 1837. über die Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes, sowie über das Rechnungswesen der höhern Unterrichtsanstalten.
b. Der §. 3. des Gesetzes vom 21ten Weinmonat 1834. betreffend die Verwaltung des Kantonalarmenfonds.
Uebergangsbestimmung.
§. 7. Der Stiftsamtmann, welcher die gesetzliche Besoldung bis zum Ablauf seiner Amtsdauer bezieht, setzt seine Verrichtungen bis zur Uebergabe des Stiftsfonds und des Kantonalarmenfonds fort, welche auf Grundlage der Rechnungen des Jahres 1848. zu geschehen hat.
[Fortsetzung RRB 1848/0282]
