Kirchenrath, Bestätigung seines Beschlusses des Entlassungsgesuches des Hrn Pfarrer Reutlinger, in Mettmenstetten u. Aussetzung eines Ruhegehaltes für denselben.
Nach Einsicht eines vom 7. l. Mts datirten Gesuches des Herrn Pfarrer Reutlinger in Mettmenstetten um Entlassung von seiner Pfarrstelle wegen hohen Alters u. Abnahme der Kräfte u. um Ertheilung eines Ruhegehaltes gestützt auf das Gutachten der Bezirkskirchenpflege Affoltern vom 22. l. Mts,
in Berücksichtigung des Alters (78 Jahre) u. der Dienstzeit (55 Jahre) des Petenten,
in Anwendung von § 256. des Kirchengesetzes, hat der Kirchenrath beschlossen:
a. Es sei dem Herrn Pfarrer Reutlinger in Mettmenstetten unter Zusicherung eines jährlichen Ruhegehaltes von 1400 Fr: u. unter bester Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste die Entlassung von seiner Stelle auf 30. April l. Js ertheilt.
b. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei obigem Beschluß die Genehmigung ertheilt, wovon der Direktion der Finanzen u. dem Kirchenrathe Mittheilung  gemacht wird.
