Die Staatsanwaltschaft wird beauftragt den Modellstecher Conrad Gujer aus Pfäffikon wegen Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes an das Gericht zu verweisen.
Nach Anhörung eines von der Staatsanwaltschaft mit Schreiben d. d. 19. dieses Monaths erstatteten Berichtes, daß Modellstecher Conrad Gujer aus Pfäffikon im Gasthause zur Sonne allhier, Beschimpfungen gegen die Regierung ausgestoßen, und damit gestellter Einfrage, ob eine Ueberweisung deßelben an gerichtliche Behörde stattfinden solle? hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der laut den einberichteten Reden stattgefundenen gröblichen Verletzung seiner Amtsehre; beschloßen, die Staatsanwaltschaft mit Klageeinlegung zu beauftragen. 
