Landrechtsertheilung an C. Renz, Hufschmid aus Ebhausen K. W. seßh. Zürich, eingek. in Höngg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12t. d. M. beschlossen:
Dem Ansuchen des Christian Renz, Hufschmid von Ebhausen, Königreich Württemberg, seßhaft in Zürich, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Höngg zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweizerfranken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Höngg zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen  à dato bei der Staatskanzlei vermittelst gehörigen Empfangscheines ausgewiesen und dagegen die Landrechtsukrunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Höngg und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Stadtrathe Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, nach Deposition eines neuen Heimathscheines durch den Petenten den ursprünglichen Heimatschein desselben an die ausstellende Behörde in Württemberg zurükzustellen.
Endlich wird dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.  
