Dem Obergerichte werden die Vorschläge für die 12. Bezirksschätzer zu Abtretung von Privatrechten überwiesen.
Nach Anhörung einer von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten Liste von Doppelvorschlägen für die Wahl der zwölf in Folge des neuen Gesetzes vom 21. Merz d. J. über Abtretung von Privatrechten zu bestellenden Schätzer, – hat der Regierungsrath beschloßen, solche, wie sie nachfolgt, dem Obergerichte unverzüglich zuzustellen und dasselbe einzuladen, daß es diese Wahlen gefällig befördern möchte.
Erster Kreis.
Bezirk Zürich.
Herr Friedensrichter Wethli in Hirslanden und 
 “	 Forstmeister Obrist in Zollikon.
Bezirk Regensberg.
Herr Bezirksrath Wirth in Niederweningen und
 “     Zunftgerichtspräsident Weiß in da.
Bezirk Bülach.
Herr Oberstlieutenant Conrad Hartmann in Eglisau, u.
 “     Cantonsrath Lips in Kloten.  
Zweyter Kreis.
Bezirk Winterthur.
Herr Bezirksrath Ernst in Veltheim und
 “     Gemeindammann Ackert in Seuzach.
Bezirk Andelfingen.
Herr Forstmeister Meister in Benken und 
 “     Cantonsrath Frey in Klein-Andelfingen.
Bezirke Winterthur u. Andelfingen.
Herr Gemeindammann Fenner von Feuerthalen und
 “     Cantonsrath Schuppißer von Ober-Winterthur.
Dritter Kreis.
Bezirk Affoltern.
Herr Bezirksrichter Suter von Dachelsen, und 
 “     Zunftgerichtspräsident Leuthold in Maschwanden.
Bezirk Horgen.
Herr Bezirksrath Wieland in Thalweil und
 “     Alt-Cantonsrath Landis in Kilchberg.
Bezirk Meilen.
Herr Bezirksrath Fierz in Küßnacht, und 
 “     Quartierscommandant Bueler in Uirikon.
Vierter Kreis.
Bezirk Hinweil.
Herr Cantonsrath Bürgi in Adentschweil, und:  
Herr Bezirksrichter Schärer in Binzikon.
Bezirk Pfäffikon.
Herr Bezirksrath Isler in Wyla und
 “     Cantonsrath Stiefel in Rußikon.
Bezirk Uster.
Herr Bezirksrath Zangger in Uster, und
 “     Cantonsrath Äppli in Volkentschweil.
