Dem Vororte werden solche hiesige Cantonal-Officiere bezeichnet, welche für den Dienst im eidgenössischen Generalstabe geeignet sind.
Da die eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde durch Kreisschreiben vom 30sten October die Einladung an sämmtliche Stände gerichtet hat, Officiere zu benennen, welche im Falle einer Mobilisirung der eidgenössischen Armee geeignet wären, obere und untere Stellen im Generalstabe zu übernehmen, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten v. M. gestellten Antrag der bemeldten Behörde, nachfolgende Liste übersandt:
Verzeichniß
derjenigen Officiere im hiesigen Canton, welche zum Dienste im eidgenößischen Generalstabe geeignet wären.
Zum Dienste als Obersten.
Herr
Alt-Regierungsrath Jacob Fierz von Küßnacht, als  als Oberst im Canton brevetirt den 6. October. 1832. 
Herr
Regierungsrath Paul Carl Eduard Ziegler von Zürich als Cantonal-Oberst brevetirt den 11. April 1840.
“
Heinrich Steffen von Wädenschweil, gewesener Bataillons-Commandant in französischen Diensten, als Oberstlieutenant im Canton brevetirt den 13ten.
Als Oberstlieutenants:
“
Eduard Rahn von Zürich, gewesener Bataillons-Chef in französischer Diensten, als solcher brevetirt den 25sten August 1830.
“
Jacob Conrad von Orelli von Zürich, als Cantonal-Artillerie-Oberstlieutenant brevetirt den 7ten April 1832. zum eidgenössischen Artillerie-Stab.
Als Majoren:
“
Friedrich Steinfels von Zürich, als Major der Infanterie, brevetirt den 9ten März 1838.
“
Carl Jacob Biedermann von Winterthur, Major der Infanterie, brevetirt den 24. März 1838.
Als Hauptleute.
“
Gottfried Rudolf Ulmer in Enge, als Cavallerie-Capitain, brevetirt den 8. Juny 1839.
“
Ulrich Egg von Winterthur, seit 2 Jahren Aide-Major der Infanterie mit Oberlieutenantsgrad, brevetirt den 3. März 1838.  
Als Oberlieutenants.
Herr
Carl Jacob Bruppacher von Wädenschweil als Oberlieutenant der Infanterie, brevetirt den 28. April 1839. dato Aide-Major des Bataillons No. 4.
“
Hans von Meiß von Zürich, als Oberlieutenant der Cavallerie, brevetirt den 16ten May 1840.
“
Jacob Usteri von Zürich, als Oberlieutenant der Infanterie, brevetirt den 1. November 1840.
Als 1ste Unterlieutenants.
“
Friedrich Schultheß von Zürich, als 1ster Unterlieutenant der Infanterie, brevetirt den 24sten May 1840.
“
Martin Orell von Zürich als 1ster Unterlieutenant der Infanterie brevetirt, den 10. August 1840.
“
Carl Bluntschli von Zürich, als 2ter Unterlieutenant der Infanterie, brevetirt den 11ten August 1838.
“
Hans Ott von Zürich, als Unterlieutenant der Cavallerie, brevetirt den 22. September 1838.
“
Hs. Jacob Kündig-Buchstab in Zürich, als 1ster Unterlieutenant der Infanterie, brevetirt den 8ten August 1840. zum Commißariat. 
Noch werden zwey Officiere benannt, welche sich im Falle einer Aufforderung dazu geneigt finden dürften, Dienste zu leisten.
1.) Herr David Nüscheler aus Zürich, Oberstlieutenant im eidgenössischen Oberstquartiermeisterstab, brevetirt den 22sten März 1831. und
2.) Herr Christoph Eduard Kunkler aus St. Gallen, seßhaft in Zürich, gewesener Hauptmann im Oberstkriegscommißariat, brevetirt den 22sten August 1833. welcher zu höhern Funktionen in diesem Fache wohl geeignet wäre.
