Anerkennung der Wahl eines Mitgliedes der Gemeindsvorsteherschaft Affoltern bey Höngg.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Regensberg mit Bericht d. d. 11ten d. M. einbegeleiteten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Höngg-Affoltern an die Stelle des abgetretenen Caspar Bader zu einem Mitgliede des Gemeindrathes, Stillstandes und der Gemeindsschulpflege gewählt, den Jacob Bader daselbst, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt, wovon dem Erziehungsrathe, dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben wird, jedoch mit der Weisung, daß es (wie solches dießmal geschehen) gegen die Ordnung sey, mehrere Stellen in einem Scrutinium zu besetzen, und daß in Zukunft für jede einzelne derselben eine besondere Wahl vorgenommen werden müsse. 
