Beschl. Entwurf betr. e. Nachtragskredit für Besoldungszulagen einiger Verwaltungsbeamten u. d. Kanzleiangestellten pro 1873.
Die für Vorberathung eines Beschlussesentwurfes betreffend provisorische Regulirung der Besoldungsverhältnisse einer Anzahl Beamten und Angestellten verordnete Kommission legt einen bezüglichen Bericht und An-  trag nebst den von ihr ausgearbeiteten Uebersichtstabellen der für das Jahr 1873 von ihr vorgeschlagenen Besoldungserhöhungen resp. Extrazulagen vor.
Es werden nun behufs Ausmittlung des dem Kantonsrathe vorzuschlagenden Nachtragskredites die einzelnen Ansätze berathen & vorläufig in nachstehender Weise festgestellt, wobei es die Meinung hat, daß die jeweiligen Quoten zu dem von dem Betreffenden für das Jahr 1873 bezogenen Einkommen hinzugerechnet werden sollen.
Staatsarchivar
Fr.
500.
Sekretär der Dir. des Innern
“
500.
Rechenschreiber
“
300.
Sekretär der Militärdir.
“
500.
     “         “    Dir. d. öff. Arbeiten
“
500.
Staatsanwalt
“
600.
Subsitut desselben
“
600.
Staatskassier
“
500.
Domänenkassier
“
400.
3. Kreisingenieure à Fr. 300
“
900.
4 Kreisforstmeister à Fr. 300
“
1 200
Hochbauaufseher
“
500.
Oberinstruktor
“
400.
Zeugwart
“
300.

Uebertrag:
Fr.
7 700.
Magazinverwalter
“
300.
Kommissariatsgehülfe
“
100.
Sekretär des Infanteriekommando
“
250.
Buchhalter im Zeughaus
“
150.
Arzt an der Strafanstalt
“
300.
2 Spitalverwaltungsgehülfen à Fr. 200
“
400.
Fr.
9 200.
Die Kanzlisten der Staatskanzlei und der übrigen Kanzleien betreffend wird angenommen, daß das Einkommen derselben, wo nicht Gründe für eine Abweichung vorhanden sind, im Minimum Fr. 1 500 und im Maximum Fr. 1 800 betragen soll. Nachdem die einzelnen Ansätze an der Hand der vorliegenden Uebersichtstabellen durchberathen worden ergibt 
sich für das Jahr 1873 eine Mehrausgabe von
Fr.
6 000,
welche mit obiger Mehrausgabe von
“
9 200
eine Gesammtmehrausgabe von 
Fr.
15 200
ausmacht.
Hiezu kommen noch für Bezirksbeamte:
Statthalter in Zürich
“
500.
Adjunkt desselben
“
200.
Statthalter in Winterthur
“
200.
Summa
Fr.
16,100.
Der Regierungsrath  
beschließt hierauf:
I. Es sei dem Kantonsrathe in seiner nächsten Sitzung vom 22. dies mit einem kurzen schriftlichen Bericht nachstehender Beschlussesentwurf vorzulegen.
Beschlussesentwurf
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I. Behufs Vornahme der nothwendigsten Besoldungsaufbesserungen für einige Verwaltungsstellen und die Kanzleiangestellten des Regierungsrathes wird zu dem Voranschlage für das Jahr 1873 ein Nachtragskredit von Fr. 16,000 ertheilt.
II. Sei das mündliche Referat Hrn. Regierungsrath Sieber übertragen.
