Hr. Oberstl. Stapfer in Horgen. Erklärung der Annahme der Wahl zum Mitgliede des Nationalrathes.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Jenner 1864.]
Mit Zuschrift vom 23. dieses Monats erklärt Herr Oberstlieutenant Stapfer in Horgen in Erwiederung der herwärtigen Einladung vom 21. dieß die Annahme der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitgliede des Nationalrathes.
Es wird verfügt:
Es seien nunmehr die bezüglichen Verbalprozesse dem Bundesrathe mitzutheilen und das Ergebniß derselben im Amtsblatt zu veröffentlichen.
