Gmdrth. Erlenbach. Abgewies. Rekurs betr. Verbesser. e. Fußweges.
In Sachen
des Gemeindrathes Erlenbach, 
betreffend Verbesserung eines Weges,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen hat den 10. Mai 1864 beschlossen:
1. Sei der fragliche Weg durch die Gemeinde zu erstellen.
2. Mittheilung.
B. Dieser Beschluß sei von dem Gemeindrathe weder an den Regierungsrath rekurrirt noch vollzogen worden, worüber sich die Betheiligten, die Herren Joh. Vonrufs und Streitgenossen bei dem Regierungsrathe beschwerten. Der Gemeindrath stellte in der Beantwortung der Beschwerdeschrift die Ansicht auf, daß er diesem Beschlusse nicht habe nachkommen müssen, weil derselbe den Bestimmungen des Straßengesetzes widerspreche.
C. Von dem Bezirksrathe sei hierauf dem Gemeindrathe eine neue Frist von 14 Tagen anberaumt worden, innert welcher er entweder den frühern Beschluß dieser Behörde rekurriren oder vollziehen soll. Diese Frist habe den 22. Mai ihr Ende erreicht.
D. Ueber diesen Beschluß beschweren sich der Gemeindrath sub 19. Mai 1865 u. Hr. Vonrufs und Streitgenossen  der erstere, indem er nachzuweisen versucht, daß er zur Vornahme dieser Arbeiten aus dem Grunde nicht verpflichtet sei, weil der Unterhalt eines öffentlichen Fußweges gemäß § 14 des Straßengesetzes nicht der Gemeinde obliege. Die letztern, weil sie den Rekurs für verspätet u. den Beschluß des Bezirksrathes vom 10. Mai 1864 als in Kraft erwachsen erachten, übrigens handle es sich hier nicht um den Unterhalt, sondern um Instandstellung des Weges.
E. In der Beantwortung des Rekurses sagt der Bezirksrath: Der fragliche Weg sei früher ein Privatweg gewesen u. durch einen Gemeindsbeschluß zu einem öffentlichen erklärt worden. Verbesserungen dieses Weges durch Erstellung von Stützmauern, Verbesserungen der Treppen u. s. w. seien nothwendig. Da es sich hier um Verbesserung u. Erweiterung eines öffentlichen Weges handle, so habe der Bezirksrath, gemäß § 23 des Straßengesetzes, die Arbeiten der Gemeinde überbunden.
Es fällt in Betracht:
Der vorliegende Rekurs des Gemeindrathes Erlenbach ist nicht nur formell, weil verspätet, u. die Verspätung nicht gehörig entschuldigt, nicht mehr zulässig, sondern auch materiell unbegründet. Es handelt sich hier nicht um Arbeiten, die zur Unterhaltung des Weges dienen, sondern um solche, die den Weg verbessern sollen. Arbeiten dieser Art liegen nun  aber gemäß § 23 des Straßengesetzes, wenn sie sich auf öffentliche Fußwege beziehen, den Gemeinden u. nicht den Ortschaften oder Anstößern ob.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Erlenbach abgewiesen.
2. Bezale derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frkn. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Meilen und die Direktion der Justiz.
