Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Verfahren bei Transportirung d. Mich. Vinzenz Feidt aus Frankreich u. sr. 85 jährigen Mutter.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Heimschub einer Mutter & Sohn Feidt von Serraltroff [recte: Sarraltroff], Départ. Marthe-Frankreich,
da sich aus einer Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau und den eingeholten Berichterstattungen des hies. Polizeikorps ergeben:
A. Am 29. Nov. d. Js. Mittags wurde die 85 jährige  Mutter & der 47 jährige Sohn Feidt als Arrestanten von Chur resp. Rappersweil kommend von dem anwesenden Polizeisoldaten Battmann im Bahnhof Zürich in Empfang genommen & da wegen Altersschwäche das Gehen für die Feidt bei der tiefen Temperatur unthunlich war, dieselbe pr. Droschke nach der Hauptwache gebracht & von hier bei gehöriger Verpflegung über Nacht in die Strafanstalt versetzt. Nach dem bestimmten Berichte dieses Polizeisoldaten waren keinerlei Anhaltspunkte für einen Krankheitszustand der Mutter Feidt vorhanden, noch wurden bezügliche Aeußerungen gethan.
Am folgenden Morgen wurde die Feidt nach dem ausdrücklichen Wortlaut des Transportbefehles vom Polizeisoldaten Diener mit größter Schonung per Droschke von der Strafanstalt nach dem 3–4 Minuten entfernten Bahnhof gebracht, hier vor dem Abgange mit Wein gestärkt & ebenso in Aarau dem anwesenden Polizeisoldaten übergeben, der auch seinerseits auf Empfehlung des Diener der Frau Feidt einen Wagen bestellte. Auch auf dem Eisenbahntransport von Zürich nach Aarau wurde weder über Unwohlsein noch irgend etwas geklagt, dagegen vom Sohne geäußert, die Mutter habe oft Bauchschmerzen.
B. Die Regierung von Aargau zeigt in ihrer Zuschrift vom 6. dieß an, die Frau Feidt sei nach dem bei ihrer Ankunft sofort erhobenen bezirksärztlichen  Befundberichte sehr krank, schwach & nicht transportfähig in Aarau angelangt, welcher Zustand schon in Chur resp. Rappersweil & Zürich vorhanden, vom Weitertransport hätte abhalten sollen. Das Vorhandensein dieses Zustandes bei dem Hertransport sei schon dadurch bewiesen, daß sie in Rappersweil vom 20–29. November im Armenspital verpflegt werden mußte, bevor sie einem Weitertransporte übergeben werden konnte. Allein abgesehen von dieser ungehörigen Zulieferung kranker Transportanten laufe der gegenwärtige Aufenthaltskanton Aargau gegenüber den Personen Feidt Gefahr, Lasten auf sich nehmen zu müssen, die Frankreich erwachsen können, indem die in Wien ausgestellten Ausweispapiere bereits ausgelaufen seien.
Die Regierung von Aargau glaubt sich deshalb in der Lage, gegenüber den Regierungen von Graubünden, St. Gallen & Zürich allfällige Reklamationen vorbehalten zu müssen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei in einem Schreiben der Regierung von Aargau von obigen Thatsachen Kenntniß zu geben & ihr zu erwiedern, daß sich dießseitige Regierung gestützt auf diese Berichterstattungen  veranlaßt sehe, die Begründetheit allfälliger Reklamationen nicht anzuerkennen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
