Albert [Heinrich] Theodor Klein, v. Neresheim, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 9./13. Jenner übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Albert Heinrich Theodor Klein, Commis, von Neresheim Württemberg, geb. 1860, wohnhaft in Winterthur, welcher am 28. Dezember 1879 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 5. August 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberwinterthur & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
