Mittheilung der oestreich. Gesandtschaft betr. den Falschmünzer Meßler aus Holstein.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 24. August 1859.
Eine vom 23. d. Mts. datirte vertrauliche Mittheilung der k. k. oestreichischen Gesandtschaft betreffend einen Meßler aus Holstein, welcher bei einer Falschmünzerbande betheiligt, vor einiger Zeit sich im Tiefenbrunnen bei Zürich aufgehalten & daselbst eine Frauenperson mit verschiedenen Effekten zurückgelassen haben soll, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung oder allfälliger Antragstellung überwiesen.
