Aushingabe zweyer Unterstützungssummen an Hs. Jacob Meyer in Schöfflistorf.
Mit einem vom 18. Januar d. J. datirten Memoriale stellt der Ao. 1832. im Feldzuge nach Basel estropirte Wachtmeister Hs. Jacob Meyer von Schöfflistorf das Gesuch um Aufhebung der von dem Regierungsrath unterm 21. März  1833. getroffenen Verfügung, daß die ihm von der Tagsatzung und der hiesigen Regierung ausgeworfenen Unterstützungssummen von 400. Frk[en]. und 200. Frk[en]. dem Stillstrande Schöfflistorf zur Verwaltung übergeben werden sollen, aufgehoben und diese ihm zur freyen Disposition überlaßen werden möchten.
Nach Einsicht dieses Begehrens und in Genehmigung des daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 28sten v. M., hat der Regierungsrath gefunden, es liegen unter den obwaltenden Umständen keine Gründe mehr vor, die seiner Zeit verfügte amtliche Besorgung der Unterstützungsgelder für den Meyer ferner fortdauern zu laßen, und daher beschloßen, es sey der laut Bericht des Gemeindrathes Schöfflistorf gegenwärtig noch in Frk[en]. 480. bestehende Ueberrest der letztern dem Petenten zum Behuf der Abbezahlung der auf seinen Grundstücken haftenden Capitalschulden und Ausführung der von ihm projectirten Baute zu verabfolgen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Regierungsrathes Schöfflistorf und des Meyer Kenntniß gegeben.
