Schreiben an den eidg. Vorort und an St. Gallen, betreff. ein hier angekommenes heimatloses Kind Ms. Louisa Beyel.
Mit Weisung vom 5ten d. Monats berichtet der Rath des Innern Nachstehendes:
Mitwochs den 22.ten Juni d. J. sei mit dem Berner-Postwagen ein ca eilfjähriges Mädchen unter dem Namen Louisa Beyel hierangelangt, versehen mit einem auf seine angeblichen Eltern Friedrich Werner Beyel von Zürich und Anna Maria Sauter lautenden Taufscheine, wonach dieses Mädchen am 16t. März 1833. in Bologna getauft worden sei, und mit einem auf Anna Maria Werner Beyel ausgestellten Passe des eidgenößischen Consulates in Genua vom 5t. Mai 1843. Gleichzeitig sei von der Präfectur in Lausanne ein  Schreiben an den hiesigen Polizeirath gesendet worden [d. d. 20t. Mai 1844] laut welchem die Mutter des Kindes im Spital in Genf gestorben sei.
Der hier lebende Carl Friedrich Werner Beyel anerkenne das Kind nicht als das seinige, indem er sich nach Neujahr 1834. in Como mit seiner gegenwärtigen Frau Maria Ulrich verehlicht haben wolle und der Stadtrath von Zürich verweigere ebenfalls die heimatrechtliche Anerkennung dieses Kindes.
Nach deßen Angabe wäre sein Vater, den er zwar Carl Friedrich Jakob Werner Beyel benenne, ebenfalls gestorben, die Mutter aber von Neu St. Johann, Cantons St. Gallen gewesen.
Der Rath des Innern habe vorläufig dafür gesorgt, daß dieses Kind durch den Verein für Versorgung heimatloser Kinder einstweilen gehörig verpflegt werde, nachdem es sich vorher auf Anordnung des Stadtrathes in der Anstalt im Berg dahier befunden habe:
Er sehe sich nun aber unter Mittheilung der mit den Eheleuten Werner Beyel und dem Kinde selbst durch das Statthalteramt Zürich erhobenen Einvernahmen und der Akten den Antrag zu stellen: 1. daß dem eidg. Vororte von diesem Falle möchte Kenntniß gegeben  werden, unter Verwahrung der Rechte hiesigen Cantons in dem Sinne, daß bei der Entscheidung eines allfällig zwischen dem Stande St. Gallen und Zürich sich erhebenden Streites über das Heimathrecht dieses Kindes aus der ihm aus Humanität zugestandenen provisorischen Duldung keine Präjudiz mit Hinsicht auf den längsten Aufenthalt im Sinne des Conkordates vom Jahr 1819. gezogen werde, da vor allem aus nähere Erkundigungen einzuziehen seien; 2. daß auch der Regierung von St. Gallen von dem Falle Kenntniß gegeben werden möchte mit dem Bemerken, man sei hierseits geneigt, bevor man das Kind nach St. Gallen instradire, nähere Erkundigungen über die Ausstellung jenes Passes, über die Verhältniße der Mutter des Kindes u. s. w. bei den betreffenden Behörden einzuziehen, gewärtige indeß vorher die Erklärung der Regierung von St. Gallen, ob sie allfällig im Interesse dortigem Standes – diese Nachforschungen übernehmen wolle, in welchem Falle man auf Verlangen die betreffenden Akten und das Kind gerne nach St. Gallen senden werde, jedenfalls aber seine Rechte gegenüber diesem Stande verwahre.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
im Sinne dieser Anträge des Rathes des Innern  theils an den Vorort, theils an die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] zuschreiben.    
