Dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes werden die Tractanden für diese Höchste Behörde zugestellt.
Die Redaction der vorgestern berathenen Instructionen über die Angelegenheiten des Cantons Basel, wurde von der Kanzley vorgelegt und gutgeheißen, und demnach beschloßen, dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes mit einer Zuschrift nachfolgende Tractanda für die Höchste Behörde zuzustellen: 
1.) Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Bestellung einer besonderen Schulpflege für die zu den Kirchen der Stadt Zürich gehörenden Landgemeinden d. d. 19. hujus.
2.) Weisung und Gesetzesvorschlag über Organisation und Wahlart des Gesundheitsrathes vom gleichen Dato.
3.) Weisung und Antrag, betreffend die Angelegenheiten des Cantons Basel.
4.) Weisung betreffend die Staatsrechnung des Jahres 1830. 
Damit wird zugleich die Anzeige der ernannten Referenten verbunden, nähmlich für 1.) Herr Regierungsrath Hüni, für 2.) Herr Regierungsrath Hegetschweiler; für 3.) Herr Regierungsrath M. Hirzel, für 4.) Herr Regierungsrath Spöndli. 
Bey diesen Anlaße wurde der Finanzrath beauftragt, dem Regierungsrathe drey Berichtserstatter für die Staatsrechnung vorzuschlagen. 
