Nachlaß Hs. Alfred Streuli v. Enge, in Mexico.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 20. Dezember 1884, betr. den Nachlaß des in Villa Lerdo, Mexiko verstorbenen Kaufmanns Hs. Alfred Steuli, von Enge bei Zürich, beehren wir uns, Ihnen auf den Wunsche des Waisenamtes der Stadt Zürich in  der Anlage die von letzterm durch das schweiz. Konsulat in Mexiko reklamirten Ausweispapiere betr. Erbsberechtigung der Erben Steulis nebst einem detaillirten Aktenverzeichniß behufs gefl. Zuleitung an das schweiz. Generalkonsulat in Mexiko zu übermitteln & ersuchen Sie die noch nöthigen Beglaubigungen gefl. durch Ihre Kanzlei, sei es selbst vornehmen, sei es bei dem mexikanischen Konsulat in der Schweiz einholen zu lassen.
Das Waisenamt der Stadt Zürich läßt Sie ersuchen, Sie möchten gegenüber dem schweiz. Konsulate in Mexiko die Erwartung aussprechen, daß dieses die nöthigen Maßregeln für die Feststellung & Intakthaltung des Steulischen Nachlasses getroffen & nunmehr alles thun werde, um dessen Besitz zu erlangen & dessen Hiehersendung zu bezwecken.“
