Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Schulbau in Wiesendangen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes
beschlossen:
Der Schulgenossenschaft Wiesendangen, Schulkreis gl. Ns. an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses mit Lehrerwohnung welche sich auf die Summe von 10923. Frkn. 70. Rppn. belaufen, zu deren Deckung 22 3/10. p. M. vom Primatsvermögen erforderlich sind einen Staatsbeitrag von 1600. Frkn. zu verabreichen. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
