Vollmacht für die Erben eines im C. Bern verstorbenen J. J. Zimmermann aus Affoltern a/A. zum Bezug der Verlassenschaft.
Von der Staatskanzlei wurde eine an sie gerichtete Eingabe eines Gemeindrathschreibers R. Schneebeli aus Affoltern a/A. d. d. Bern 18. hjs. vorgelegt, in welcher derselbe [unter Beilegung der nöthigen Akten] angezeigt, es [recte: er] befinde sich Namens der Vormundschaftsbehörde daselbst um die Verlassenschaft eines verstorbenen J. J. Zimmermann, Windenschmied, aus Affoltern zu beziehen. Nun sei aber nach §. 5. des Concordates vom 15.ten July 1822. noch eine Erklärung der Regierung nothwendig, daß die in dem Testamente bezeichneten Erben die einzigen und zum Bezuge der Hinterlassenschaft berechtigten seien.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht fraglicher Akten beschlossen, es solle theils direkt durch die Staatskanzlei dem Petenten die gewünschte Erklärung zugestellt, theils von derselben [l. M. h. T.] der Regierung von Bern Kenntniß gegeben werden.
