Schreiben der K. K. Gesandtschaft, betreff. Auskunft über die hierseitige Gesetzgebung.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. wünscht die K. K. Gesandtschaft in der Schweiz im Auftrage der K. K. Staatsverwaltung  verläßliche Auskunft, welche Gesetzbücher oder sonstigen gesetzlichen Quellen für das bürgerliche Recht in seinem ganzen Umfange [also auch für das Handel-[,] Wechsel-[,] Lehen- oder Borgrecht] dann für das Kirchenrecht, das Strafrecht und die gerichtliche Procedur in Civil- und Penalfällen dermalen Gültigkeit haben.
Es wurde hierauf beschlossen, es sollen durch die Canzlei die nöthigen Angaben gesammelt und sodann [l. M. h. T] der einfragenden Stelle mitgetheilt werden.
