Die Regierung des Standes Luzern macht Anzeige von der Wahl der dortseitigen Standeshäupter für das Jahr 1838.
Da die Regierung des Standes Luzern mit Kreisschreiben vom 8. d. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath zum Schultheißen, Präsidenten des Eidgenößischen Vorortes, für das Jahr 1838. den Herrn Statthalter Jacob Kopp, und zum Statthalter  Herrn Schultheiß Joseph Carl Amrhyn ernannt habe, so wird hievon am Protokoll Vormerkung gemacht, auch der erwähnten Regierung ihre Mittheilung laut Mißiven verdankend bescheinigt.  
