Beschlusses Antrag an den [Kantonsrath] betr. Erheb. e. Staatsanleihens z. Beschaffung d. II. Hälfte d. Gründungskapitals d. Kantonalbank.
Betreffend die 2. Hälfte des nach § 2 des Gesetzes betreffend die Zürcher Kantonalbank zu beschaffenden vorläufigen Gründungskapitals,
hat sich ergeben:
I. Mit Zuschrift vom 31. März a. c. berichtet der Bankrath:
In den ca 6 Wochen, seit die Bank ihre Geschäfte eröffnet hat, sind derselben 820 Darlehensgesuche in einem Betrage von zusammen 6 Millionen, 200,000 Fr. eingereicht worden. Davon sind bis heute erledigt ca 500 Gesuche, von denen 350 entsprochen wurde, mit einem Betrage von Fr. 1,808,000. – oder durchschnittlich Fr. 5100 pr. Darlehen, wogegen ca 150 abgewiesen wurden mit Begehren im Betrage von Fr. 1,955,000 oder durchschnittlich Fr. 13,000. Unter diesen Abgewiesenen befinden sich jedoch 25 Begehren mit einer Gesammtsumme von Frk. 1,310,000 oder durchschnittlich Fr. 52,400, welche schon wegen der Höhe der verlangten Summen für einstweilen zurückgelegt wurden & nach Abzug dieser Kategorie reduziren sich die in Folge der Prüfung  abgewiesenen Gesuche auf 125 mit einer Gesammtsumme von Fr. 645,000 oder durchschnittliche ebenfalls Fr. 5100 & es stellt sich das wirkliche Verhältniß der bewilligten Darlehen zu den wegen mangelnder Solidität abgewiesenen ungefähr wie 3 zu 1.
Nimmt man nun an, daß das gleiche Verhältniß auch bei den noch unerledigten ca 300 Gesuchen im Gesammtbetrage von ca Fr. 2,200,000 eintreten werde, so wären von diesen noch zu bewilligen ca 200 Gesuche im Betrage von ca Fr. 1,600,000 & es würde sich die Gesammtsumme der bewilligten Darlehen auf ca Fr. 3,400,000 erheben. Hält überdieß der Zudrang von Geldbegehren auch ferner an wie bisher, so sind bis 1. Mai noch ca 4 Millionen Anmeldungen zu gewärtigen, denen nach obigem Verhältniß ebenfalls mit 3 Millionen entsprochen werden sollte.
Diesen Bedürfnissen gegenüber besitzt die Bank nur die Hälfte des Gründungskapitals & den verhältnißmäßig kleinen Betrag von Fr. 100,000 Obligationenkapital, der ihr bis jetzt zu 4 und 4 1/4% zugeflossen ist.
Sie ist also schon jetzt genöthigt, nicht bloß die 3 Millionen flüssig zu machen, sondern auch vorübergehend bei andern Instituten den Kredit in erheblichem Maße in Anspruch zu nehmen & es wird kaum gelingen, auch mit Anspannung aller dieser Mittel allen Geldbegehren auf den Maitermin zu entsprechen, son-  dern es werden noch viele auf Martini vertröstet werden müssen.
II. Die Finanzdirektion berichtet: Nachdem für die erste Hälfte des vorläufigen Gründungskapitals eine Summe von 2,766,500 Fr. durch den Verkauf von 4780 Stück Aktien von Leu & Cie & von 220 Stück Nordostbahnaktien flüssig gemacht worden war, erscheint für die Beschaffung der II. Hälfte das Einschlagen des gleichen Weges nicht mehr thunlich, indem es weder rathsam erscheint, die im Besitze des Staatsgutes sich noch vorfindenden Aktien [2980 Stück Nordostbahnaktien, 1000 Stück Aktien der Winterthurer Hypothekarkasse & 390 Stück Aktien von Leu & Cie, welche den verschiedenen Separatfonds noch zugetheilt sind] sämmtlich ebenfalls noch zu veräußern, noch auch die für eine solche Operation erforderliche Zeit zur Verfügung steht, wenn anders dem Bedürfniß der Bank mit Beförderung entgegengekommen werden soll.
Die gelegentlichen Versuche, die benöthigte Summe durch Anleihen im Auslande auf eine feste Verfallzeit von 10 Jahren & zu 4 1/4% Zins zu beschaffen, haben bis jetzt zu keinem Resultate geführt. Daher erscheint im gegenwärtigen Augenblicke die öffentliche Emmission eines Staatsanleihens als der am meisten sich empfehlende Modus. Wenn zwar keineswegs zu verkennen ist, daß seit einigen Wochen der Zinsfuß ziemlich allgemein eine Neigung zum Steigen zeigt, & es deshalb ungewiß bleibt, ob eine Fixirung dessel-  ben zu 4 1/4% zu dem gewünschten Resultate führen werde, so dürfte es doch zweckmäßig sein, einen dießfälligen, öffentlich sich vollziehenden Versuch zu machen. Um die Chancen des Gelingens etwas zu verbessern, dürfte die Verfallzeit zweckmäßiger Weise auf eine kürzere Frist, etwa auf 6 Jahre, bestimmt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Kantonsrathe folgender Beschlusses-Antrag zu stellen:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, zur Beschaffung der II. Hälfte des Gründungskapitals der Kantonalbank ein Staatsanleihen von 3 Millionen Franken zu 4 1/4% mit Rückzahlungsfrist von 5 bis 10 Jahren zu kontrahiren.
II. Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Ziegler übertragen.
