Reg. v. Schwyz. Bewillig. d. Aufnahme d. Frau Höfliger v. Bach in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen]
18. September 1872.
Mit Zuschrift vom 11. dieß empfiehlt die Regierung des  Kantons Schwyz die an Blutarmuth leidende Frau Höfliger von Freienbach zur Aufnahme in den Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
1. Die Aufnahme der Frau Höfliger u. deren sofortiger Eintritt wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
