Gmdrth. Hottingen. Abgew. Recurs betr. Anwendung d. städt. Bauordnung.
In Sachen
des Gemeindrahtes Hottingen, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Anwendung der städtischen Bauordnung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 19. Winterm. 1864 die Verfügung der Baukommission des Gemeindrathes Hottingen aufgehoben.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Hottingen  mit Eingabe vom 6. Christmonat. Nach seiner Ansicht findet nämlich hier § 72 der Bauordnung Anwendung & kann demzufolge der Bauunternehmer nicht auf eine Entfernung von blos 5 Fuß von der Grenzlinie des dem Baugesetze unterworfenen Gebietes bauen, da es sich zu eigenthümlich ausnehmen würde, wenn der Eigenthümer des unterhalb des [die Grenze bildenden] Fußweges befindlichen Landes angehalten werden müßte, nach Vorschrift des Baugesetzes zu bauen, während der Eigenthümer von Land auf der obern Seite desselben Fußweges sich diesen Vorschriften nicht zu unterziehen hätte.
Schließlich bittet der Gemeindrath um Auslegung des genannten § 72 der Bauordnung.
F. Herr Streuli-Arter als Beistand des Konrad Widmer trägt auf Abweisung des Recurses an, indem der Gemeindrath sich hauptsächlich auf Voraussetzungen stütze, deren Erfüllung noch in all zu weiter Ferne liege.
G. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in seiner Recursbeantwortung, der § 72 der Bauordnung könne nach den in Ziff 1 enthaltenen Bestimmungen wol kaum anders ausgelegt werden, als daß dadurch nur diejenigen Häuser u. Grundstücke betroffen werden, welche an städtischen Straßen liegen. Nun treffe dieses aber bei der streitigen Baustelle nicht zu u. es könne daher der erwähnte § unmöglich auf dieselbe  Anwendung finden.
Unter Hinweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & mit Rücksicht darauf, daß keine der in § 72 der Bauordnung aufgestellten Bedingungen auf den vorliegenden Fall Anwendung findet,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Mittheilung: a. an Herrn Streuli-Arter in Hottingen u. an den Gemeindrath Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Bezirksrath Zürich u. c. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
