Schrbn. an Bundesrath betr. Aufschlüsse über „schickliche“ Beerdigung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
Mit Zuschrift vom 1. April berichteten Sie uns, es sei Ihnen letzter Tage aus Zürich die Mittheilung zugekommen, daß die im Kantonsspital Zürich verstorbenen Personen ohne Sang & Klang und unschicklich beerdigt werden, sofern nicht die Taxen für ein öffentliches Leichenbegängniß entrichtet würden. Sie sehen sich deshalb veranlaßt, an uns die Einladung zu richten, diese An-  gelegenheit einer eingehenden & sachgemäßen Prüfung zu unterstellen & Ihnen mit möglichster Beförderung über das Verfahren, welches von Seite der Administration unsers Kantonsspitals bei unbemittelten Verstorbenen beobachtet werde, Bericht zu erstatten. Eventuell sollen wir ohne Zögerung die erforderlichen Einleitungen treffen, damit dem Art. 53 der Bundesverfassung in jeder Beziehung Nachachtung verschafft werde.
Wir haben die Ehre, Sie zu ersuchen, uns nach bisheriger Uebung die fragliche Beschwerdeschrift zur Einsicht zu übermitteln, damit wir aus derselben ersehen können, in welchen Richtungen das hierseitige Vorgehen bei Beerdigung von Spitalleichen als dem Art. 53 der Bundesverfassung widersprechend betrachtet wird, & für unsere Beantwortung eine bestimmte Grundlage gewinnen.
Im Uebrigen etc.
