Dozentenverein; Verwendung d. Ertrages d. Rathhausvorträge.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des allgemeinen Dozentenvereins in Zürich, nach welcher vom Ertrage der Rathhausvorlesungen vom Winter 1881/82 ein Betrag von 1100 Fr. der Kupferstiftsammlung im Polytechnikum, 1100 Fr. zur Verwendung für einen bestimmten mit dem Jubiläum der Hochschule in Verbindung stehenden Zweck bestimmt seien, verbunden mit der  Mittheilung, daß für die nächsten 2 Jahre Herr Professor Landolt zum Präsidenten des Dozentenvereins gewählt sei,
beschließt:
I. Dem Hrn. Prof. Dr L. Hermann, Präsidenten des Allgemeinen Dozentenvereins Zürich zu antworten:
„Wir haben die Ehre, Ihnen den Empfang Ihrer verehrlichen Mittheilung vom 10. Febr. betr. den Beschluß des Tit. Dozentenvereins über die Verwendung des Ertrages der dießjährigen Rathhausvorträge zu bestätigen & zu verdanken.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion
