Schreiben des Eidg. Kriegsrathes, betreff. Unterlaßung weiterer Truppenaufgebote.
Mit Kreisschreiben d. d. 26t. October ersucht der Eidgenößische Kriegsrath die Regierungen der Kantone nach Maßgabe der allgemeinen eidg. Militärreglemente, dringende Fälle ausgenommen, ohne Vorwissen des Oberkommandanten keine weitern Truppenaufgebote zu veranstalten. Sobald die gehörigen Vorbereitungen getroffen seien, werde er nicht ermangeln gemäß den ihm von der h. Tagsatzung ertheilten Vollmachten die erforderlichen Aufgebote anzuordnen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschloßen.
