Anerkennung der Wahl des Hrn. K. H. Walder zum Pfarrer in Benken.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Andelfingen unterm 20ten dieß eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Benken den 16ten Jenner zu ihrem Pfarrer in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat
den Herrn Karl Heinrich Walder von Hombrechtikon, Kapitelsdiakon in Winterthur diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Benken Kenntniß gegeben mit dem Auftrag für letzteres, sich mit dem resp. Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Walder ins Einverständniß zu setzen.
Im Fernern wird diesem Urkunde zugestellt und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
