Guggenbühl, Neugut - Wallisellen, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. C. Guggenbühl, Seidenzwirnerei & Färberei im Neugut - Wallisellen ersucht mit Zuschrift vom 27. März um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten mit einzelnen Abtheilungen je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Die in neuerer Zeit sehr unregelmäßige & stoßweise einlaufenden Aufträge auf gewisse Modeartikel machen mehr Elastizität im Betriebe nothwendig; es könne wochen- & monatelang kein Bedürfniß zu Ueberstunden vorliegen, dann aber plötzlich für kurze Zeit eintreten. 
Der Gemeindrath Wallisellen macht in längerer Eingabe vom 30. März die Bemerkung: Er sei nicht direkte gegen das Gesuch, könne es aber auch nicht befürworten, da dem Hrn. Guggenbühl alle Mittel zu Gebote stehen, die Arbeit ohne Ueberzeit zu bewältigen etc.
Das Statthalteramt Bülach beantragt der Konsequenzen wegen Entsprechung von 1 Stunde, dagegen nie 2 Stunden auf den Arbeitstag. 
Petent hat seit 1882 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wallisellen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Wallisellen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
