Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Schulbauten von Wetzweil und Klein-Andelfingen.
Mit Eingabe vom 17t. hjs. trägt der Erziehungsrath darauf an, daß
a. der Schulgenossenschaft Wetzweil, Schulkreis Herrliberg an ihr in den Jahren 1844. und 1845. erbautes neues Schulhaus mit Lehrerwohnung mit einem Kostenaufwande von 9871. Frkn. 40. Rppn. an dem der Erlös des alten Schulhauses mit 1600. Frkn. abgeht.
b. der Schulgenossenschaft Klein-Andelfingen, Schulkreis Andelfingen, an ihr in den Jahren 1843. und 1844. erbautes neues Schulhaus mit Lehrerwohnung mit einem Kostenaufwande von 16059. Frkn. 1. Rppn. woran aus öffentlichen Gütern die Summe von 8,890. Frkn. bestritten wurde.
Mit Hinsicht auf die übrigen Verhältnisse dieser Schulgenossenschaften ein Staatsbeitrag
ad a. Wetzweil von 2000. Franken
ad. b. Kleinandelfingen von 1400. Franken, bestimmt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf keinen Anstand genommen, diese beiden Anträge zu genehmigen, wovon sowohl dem Erziehungsrathe als dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
