Bestrafung [Gustav] Schelling in Außersihl wegen Mißhandlung e. Schildwache.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Militärdepartements, mit welcher dasselbe unter Uebersendung der Akten Bestrafung eines Gustav Schelling in Außersihl wegen Mißhandlung einer Schildwache vor dem Kasernenthor, Namens Jakob Köfferli, Soldat bei Bat. 67,4 verlangt,
sowie eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Zuschrift des schweiz. Militärdepartements sammt den Akten der Staatsanwaltschaft zur Anhandnahme der Klage zu überweisen.
II. An das schweiz. Militärdepartement zu schreiben:
„Die Akten betr. Mißhandlung des Soldaten  Jakob Köfferli, Bat. 67,4 haben wir der Staatsanwaltschaft überwiesen. Wir hielten es ebenfalls für angemessener, wenn einem solchen Treiben mit dem Militärstrafgesetzbuch beigekommen werden könnte, namentlich Leuten gegenüber, die, wie im vorliegenden Fall, selbst dienstpflichtig & nur bei einem andern Truppenkörper eingetheilt sind. Den Entscheid unserer Gericht müssen wir gewärtigen, unsere Militärdirektion wird Ihnen denselben mittheilen.“
