Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Erstellung v. Blechbedachungen statt d. Asphaltdecken auf dem Polytechnikumsgelände.
Seit einiger Zeit zeigen sich die Asphaltzinnen auf dem hintern Mittelbau des Polytechnikums u. auf dem chemischen Laboratorium als schadhaft. Mehrmals vorgenommene Reparaturen halfen dem Uebelstand nur für kurze Zeit ab, u. es hält die Bauinspektion dafür, daß, wenn die Gebäude nicht Schaden nehmen sollen, eingreifender abzuhelfen ist.
Hiefür bieten sich zwei Mittel dar, nämlich.
1. Es wird der Asphalt frisch umgegossen, dicker aufgetragen, die Unterlage wird wieder besser ausgeglichen u. die Spenglerarbeit theilweise anders konstruirt. Eine hiesige Firma anerbietet sich unter Leitung einer fünfjährigen Garantie diese Arbeiten um Frk. 3200 auszuführen.
2. Oder die Dächer werden mit einer Blechbedeckung versehen. Die Kosten für eine Bedeckung mit verbleitem Eisenblech werden zu Frk. 4800, mit  Zink, [Leistensystem] zu Frk. 6500 veranschlagt. 
Die Bauinspektion spricht sich ganz entschieden gegen die Erstellung einer neuen Asphaltdachung aus, weil die nämlichen Ursachen, welche die jetzige Asphaltdachung zerstört haben, auch bei einer neuen wieder wirksam sein würden. Die Asphaltdecke ruhe nämlich auf dem Dachstuhl, also auf einer beweglichen Unterlage, sowol beweglich durch Windstöße auf die Dachfläche als durch das Arbeiten des Dachstuhlholzes selbst je nach größerer Hitze oder feuchter Witterung; diese Erschütterungen theilen sich der Asphaltbedeckung mit, u. erzeugen Risse. Die Bauinspektion empfiehlt daher die Blechdachung u. zwar nach demjenigen System, das auf dem hiesigen Bahnhofgebäude zur Anwendung gebracht wurde u. das sich nach den gemachten Erfahrungen als die dauerhafteste Einrichtung bewährt habe. Zudem werden dabei auf eine lange Reihe von Jahren alle u. jede Reparaturkosten wegfallen.
Im diesjährigen Voranschlage ist die fragliche Baute vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Asphaltdächer auf dem hintern Mittelbau  des Polytechnikums u. auf dem chemischen Laboratorium durch eine Blechbedachung mit Zink ersetzen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
