Stadtrath Winterthur; Gesuch um Bewillig. z. Aufbewahrung v. Werthtiteln in d. Domänenkasse.
Der Stadtrath Winterthur berichtet:
In dem Entwurfe eines Prospektes für das Prämienanleihen sei Winterthur das Recht gewahrt, jederzeit beliebige der zu Pfand gegebenen Objekte unter der Bedingung zu verkaufen, daß der Verkaufserlös in Schuldbriefen oder andern genügenden Werthpapieren an drittem Orte hinterlegt werde. Anfänglich sei hiefür eine der kontrahirenden Banken vorgesehen gewesen, wogegen sich später beidseitig der Wunsch gelten gemacht  habe, es möchte wenn immer möglich eine andere Stelle von mehr öffentlichem und dauerndem Charakter mit dieser Aufgabe betraut werden. Es stellt nun der genannte Stadtrath das Gesuch, die Staatskassa als denjenigen Ort, welcher das allgemeine öffentliche Vertrauen genieße und in vorzugsweisem Maße die Garantie vollständiger Sicherheit biete, als Depositenstelle in den Prospekt des Prämienanleihens aufnehmen zu dürfen. Dabei bemerkt derselbe, daß die Staatskasse bloß die Verbindlichkeit zu übernehmen hätte, diese Titel mit derselben Sorgfalt aufzubewahren, wie ihre eigenen Werthschriften und daß durch die Ertheilung dieser Bewilligung einem spätern Entscheide des Regierungsrathes betr. die Genehmigung der ganzen Finanzoperation in keiner Weise vorgegriffen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Winterthur wird die Erlaubniß ertheilt, alle diejenigen Werthtitel, welche aus dem Verkaufe von zu Pfand für das Prämienanleihen gegebenen Objekten herrühren, der Domänenkasse zur Aufbewahrung in den Briefschränken des Staates zu übergeben, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß der Staat keine weitergehende Verantwortlichkeit übernimmt, las wie sie derselbe hinsichtlich der sorgfältigen Aufbewahrung der eigenen Werthtitel trägt, und un-  ter der Bedingung, daß für fragliche Werthpapiere eine kleine Chatouille von Eisen mit Schloß & Schlüssel versehen hergestellt werde.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller.
