Genehmig. eines Kaufvertrages mit Hrn. a. Bezirksrichter Notz in Fluntern betr. zwei v. ihm bisher als Lehen beworbene Landparzellen.
Herr alt Bezirksrichter Heinr. Notz auf der Platte in Fluntern stellte im November v. Js. an die Spitalpflege das Gesuch um Gestattung der Ablösung eines Zinses von 10fl. 12 1/2 = Frk. 29. 17 Rp., welchen  er alljährlich auf Martini für zwei von der Spitalpflege ihm überlaßene Lehen (ein Erblehen von 3310 [Quadratfuß] worauf ein Gebäude – Wohnhaus – steht, und ein Handlehen von 2450 [Quadratfuß], das als Garten benutzt wird) zu bezahlen hat.
Ein von der Staatsanwaltschaft eingegangenes Gutachten über die Frage: „ob und in welchem Maße die freie Veräußerung seitens des Spitals als durch die abgeschloßenen Verträge beschränkt zu betrachten sei“, sprach sich schließlich dahin aus:
„1) Eine förmliche rechtliche Verpflichtung des Staates resp. der Spitalpflege, an dem gewöhnlichen laufenden Kaufpreise fraglichen Grundeigenthums einen Nachlaß zu Gunsten des kaufenden Leheninhabers zu gestatten, existirt nicht.
2) Dagegen erscheint es der Billigkeit und der Meinung der Contrahenten zur Zeit der Vertragsabschlüße entsprechend, dem Inhaber, namentlich hinsichtlich des Erblehens – in geringerem Grade bezüglich des Handlehens – einen leidentlichen Kaufpreis, der etwas wenn auch in bescheidenem Maße unter dem laufenden stände, zu bewilligen.“
Die Spitalpflege hat hierauf gefunden, es dürfte, wenn Herrn Notz der Quadratschuh Land mit Rp. 18 berechnet würde, während unter gewöhnlichen Verhältnißen derselbe einen Werth von Rp. 20 oder wohl Rp. 25  hätte, der hieraus sich ergebende Kaufpreis von (in runder Summe) Frk. 1000 den bestehenden Verhältnißen entsprechend erscheinen und namentlich auch der Billigkeit getragen sein, wenn berücksichtigt wird, daß einerseits gegenwärtig das Land jedenfalls in höherm Werth steht, als zur Zeit, da die Lehenbriefe errichtet wurden, anderseits der Pachtzins für Lehen fast durchgängig niedriger ist als der Zins den das aus einem Verkauf zu losende Kapital abwerfen würde. Im vorliegenden Falle z. B. würde der bisherige Pachtzins kapitalisirt bloß Frk. 729 25 Rp. ergeben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Es sei dem vorgelegten Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
