Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Freilassung d. [Jakob] Stutz aus d. französ. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen
31. Juli 1874.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seines Schreibens vom 20. dß, nach Einsicht eines Schreibens des Gemeindrathes Pfäffikon dat. 29. dß., mitgetheilt, daß Jakob Stutz von Irgenhausen geb. 24. März 1833 [es könne kaum einen andern betreffen] keine Eltern mehr und auch sonst keine Verwandten habe, die er zu unterstützen hätte, und man darum hierseits nicht in der Lage sei, die zur Freilassung des Stutz aus dem französischen Fremdenregiment nöthigen Requisite beizubringen.
