Gesuch der Chocoladenfabrik Zürich um Gestattung der Ausgabe v. Inhaberobligationen.
Mit Zuschrift vom 19. April stellte der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft Chocoladenfabrik Zürich a/d. Sihl das Gesuch um Bewilligung der Emission von grundversicherten & jährlich zu 5% verzinslichen Inhaberobligationen à 500 Fr. bis auf den Betrag von 35,000 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Aktiengesellschaft „Chocoladenfabrik Zürich a/d. Sihl“ wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden & jährlich zu 5% verzinslichen, grundversicherten Obligationen von je 500 Frk. bis auf den Betrag von 35,000 Frk.
2. Mittheilung an den Petenten, sowie Veröffent-  lichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
