[Arbeitszeitverlängerung] bei [Kaspar] Honegger, Sohn in Wald.
Her Kaspar Honegger, Sohn, im Neuthal - Wald, ersucht mit Zuschrift vom 23. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollweberei während 6 Monaten täglich um 1 resp. 1 1/4 Stunden verlängern zu dürfen in der Meinung, daß den Arbeitern von 4–4 1/4 Uhr Zeit zum Abendessen gegeben würde.
Zur Begründung des Gesuches wird vom Petenten angeführt, er habe größere Bestellungen in einem außergewöhnlichen Artikel übernommen, für deren Ablieferung er sich bei der Uebernahme verrechnet habe und ohne Mehrarbeit die Lieferungsfristen nicht einhalten könne, was ihm großen Schaden und Lagerwaare beibringen würde.
Der Gemeindrath Wald sowol wie das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Honegger hat noch nie ein bezügliches Gesuch eingereicht.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
