Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Uebernahme eines Theils der Vergütungssumme für die Linthzölle.
Der Regierungsrath hat betreffend Uebernahme eines Theils der Vergütungssumme für die Linthzölle;
mit Hinsicht auf das Schreiben des Handels- u. Zolldepartementes der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 17 Oktober.
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 6 dieß;
beschloßen:
Es sei bei dem schweizerischen Bundesrathe die Anfrage zu stellen, ob er die Ansicht des Handels- u. Zolldepartementes theile, daß ein Theil der für die Aufhebung der Linthzölle zu leistenden Entschädigungssumme von dem dem hiesigen Kantone zukommenden Betreffniß des Ertrages der Eidgen. Zölle abgezogen werden solle. [l. M. v. h. T] 
