Genehmig. d. Reglements z. Verhütung v. Unfällen in d. Baumwollspinnerei Schellenberg, Aathal - Seegräben.
Nach Einsicht des von Hrn. Jakob Schellenberg, Baumwollspinnerei im Aathal - Seegräben, mit Zuschrift vom 24.  Mai zur Genehmigung eingereichten Reglements zur möglichsten Verhütung von Unfällen,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an Hrn. Jakob Schellenberg im Aathal - Seegräben unter Rücksendung des Reglements.
