Vertrag betr. die Verlegung der Kirche in Töß.
Die Direktion der Finanzen legt dem Regierungsrathe mit Weisung vom 7 dieß nachstehenden unter Ratifikationsvorbehalt mit der von der Kirchgemeinde Töß bestellten Kommission und Herrn J. J. Rieter & Cie in Winterthur abgeschloßenen Vertrag betreffend die Verlegung der Kirche in Töß zur Genehmigung vor:
I. Der Regierungsrath übernimmt die Erbauung einer neuen Kirche nebst Einfriedigung  auf einem geeigneten, von dem Staate anzukaufenden Platze, der zugleich für einen Friedhof hinlänglich Raum bietet. Letzterer soll, wie der bisherige, mit einer Mauer umgeben werden. Die Kirche wird nach dem von Herrn Stadler angefertigten und von den Kontrahenten unterzeichneten Plane erbaut, mit der Abänderung jedoch, daß statt eines Eingangs zwei oder drei angebracht werden sollen, und daß der Thurm für vier Glocken und eine Thurmuhr Raum bieten soll. Die neue Kirche soll, wenn nicht die Erwerbung eines passenden Platzes Verzögerung verursacht, bis zum Spätjahr, wenn die Verhältnisse es gestatten bis Juli 1855 vollendet werden.
II. Die Finanzdirektion überläßt den Herrn J. J. Rieter & Cie zu Eigenthum die gegenwärtige Kirche, die an dieselbe angebauten Fruchtmagazine, die dem Staate noch gehörenden Landparzellen, nebst dem gegenwärtigen Friedhof mit dem Vorbehalte:
1o Daß bis zur Vollendung und Einweihung der neuen Kirche der Gottesdienst in der bisherigen Kirche ungestört gehalten werden könne;
2o Daß die Herren J. J. Rieter & Cie der Finanzdirektion, so lange sie es verlangt, für Em-  pfangnahme der Naturalgefälle (Grundzinse, Zehnten, Erblehenzinse u. dgl.) und Aufbewahrung derselben auf die Dauer eines Jahres die Hälfte des oberen Schüttebodens oder eine demselben an Umfang gleichkommende oder doch dem jeweiligen Bedürfnisse entsprechende passende Räumlichkeit unentgeldlich anweise;
3o Daß ohne Einwilligung der Gemeinde Töß in den nächsten zwanzig Jahren auf dem jetzigen Friedhof keine Gebäude errichtet, noch gegraben werden dürfe; jedoch soll dem Eigenthümer gestattet sein, nach Verfluß von zehn Jahren denselben bis auf die Höhe des übrigen Terrains aufzufüllen.
III. Als Entschädigung für diese Abtretungen und als Beitrag an die Kosten der neuen Kirche bezalen die Herren J. J. Rieter & Cie Frk. 22,500 (zwei und zwanzigtausend fünfhundert Franken) zur Hälfte beim Beginne des Baues, zur Hälfte nach Vollendung desselben.
IV. Die Gemeinde Töß leistet an die Kosten der neuen Kirche einen Beitrag von Frk. 10,000 (zehntausend Franken) zur Hälfte beim Beginn des Baues, zur Hälfte bei Vol-  lendung desselben.
V. Die Herren J. J. Rieter & Cie verpflichten sich, über den von der Gemeinde Töß nach Art. IV. zu leistenden Beitrag an die Baukosten hinaus noch Frk. 2,500 (zweitausend fünfhundert Franken) zuzuschießen.
VI. Die Unterhaltung der Kirche liegt auch in Zukunft, wie bis anhin, dem Staate ob.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diesem Vertrage unter dem Vorbehalte, daß auch die Gemeinde Töß in ihrer bevorstehenden Gemeindsversammlung demselben zustimme, die Genehmigung ertheilt und die Ratifikation nach Eingang der diesfälligen Erklärung der Gemeinde Töß auf den Vertragsexemplaren vorzumerken.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß u. an die Direktion der Finanzen.
