Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle; Revisionsgesuch betr. Fabrikverhältnisse.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 12. April d. Js. ersuchte Hr. Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen, um Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 29. März d. Js., durch welchen seine Gesuche um Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf während 6, eventuell 3 Monaten, täglich um 1 Stunde, abgewiesen & Petent wegen Uebertretung des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen wurde.
B. Laut Auszug aus dem Polizeiprotokoll des Bezirksgerichtes Bülach, dat. 29. April 1884, wurde Hr. Zuppinger durch Erkenntniß des genannten Gerichtes der Uebertretung von Art. 11 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken schuldig gefunden & zu einer Geldbuße von 50 Fr., nebst einer Staatsgebühr von 20 Fr. & den übrigen Kosten verurtheilt.
Einer Appellation gegen dieses Urtheil wurde durch Beschluß der Appellationskammer des Obergerichtes, dat. 7/16. Juni d. Js., keine Folge gegeben & das erstinstanzliche Urtheil als rechtskräftig erklärt.  
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß durch diese Gerichtsbeschlüsse das Revisionsgesuch des Hrn. Zuppinger gegenstandslos geworden & daher als dahin gefallen zu betrachten ist;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an den Petenten.
