Verschiedene Militairverfügungen.
Da das Ober-Commando der hier versammelten Truppen dem Herrn Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel übertragen ist, so wird Tit. HHerr Oberstlieutnant Ziegler eingeladen, ihm dasselbe zu übergeben.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der hiesigen Militairaufstellung folgende Verfügungen getroffen:
1.) Das Bataillon Brunner soll nächsten Dienstag entlaßen und an deßen Stelle auf gleichen Tag einberufen werden, das Bataillon Ehrensperger.
2.) Mittwochs soll das Bataillon Staub entlaßen und dagegen auf den gleichen Tag das Bataillon Bühler einberufen werden.  
3.) Ebenfalls sollen am Mittwoch die Scharfschützen-Compagnie Meister und die Artillerie-Compagnie Vögelin entlaßen, dagegen aber die Artillerie-Compagnie Ernst und die Scharfschützen-Compagnie Zeller einberufen werden.
