Steuerpflicht d. Korrektionsanstalt Kappel, Zuweisung an Bezirksrath.
Nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Gemeindrathes Kappel vom 18. Februar, betr. Heranziehung des Vermögens der Armen- & Korrektionsanstalt Kappel zu Gemeindezwecken,
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die Angelegenheit ist dem Bezirksrathe Affoltern zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
II. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Akten & an den Petenten.
