Schreiben an d. Reg. v. Schaffhausen & d. Direkt. d. Nordostbahn betr. Sperrung d. Zugänge nach dem Stege der Rheinfallbrücke dch. d. Ortspolizei Neuhausen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 13t September 1858.]
Von der Ortspolizei Neuhausen wurde unterm  10 dß eine Verfügung erlassen, wonach bis nach beendigter Herbstzeit bei einer Buße von Frk. 5 der Durchgang durch die Reben der Gemarkung Neuhausen, sowie die bisherigen Zugänge nach dem Stege der Rheinfallbrücke für Jedermann untersagt wird. In Folge dessen ist dann auch wirklich der Weg von der Eisenbahnbrücke nach Neuhausen abgesperrt.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten & mit Rücksicht auf die Art. 1 & 2 des Vertrages vom 1 / 10 April 1857 betreffend die Erbauung eines Fußsteges neben der Eisenbahnbrücke über den Rhein
wird
von dem Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es wird hievon der Direktion der Nordostbahn mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath müsse mit Rücksicht auf den genannten Vertrag verlangen, dass die Direktion der Nordostbahn für unbedingte Offenhaltung des fraglichen Zuganges sorge. (l. M. h. T)
II. Gleichzeitig wird die Regierung von Schaffhausen ersucht, die geeigneten Schritte zu thun, damit der Vertrag, welcher einen unbeschränkten Zugang von Neuhausen bis zur Eisenbahnbrücke verlange, ohne Hinderniss vollzogen werde (l. M. h. T). 
