Beschluß betf. Vermehrung des Kanzleipersonals der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen.
Aus einer Mittheilung der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen vom 9 d. M. ergibt sich, daß die Ausführung der Totalrevision des Katasters zufolge dem neuen Gesetze betreffend eine allgemeine Brandassekuranzanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich mit einer solchen Masse von schriftlichen Arbeiten verbunden ist, daß eine Vermehrung des Kanzleipersonals durchaus nothwendig erscheint.
Demnach beschließt der Regierungsrath:
Die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen wird ermächtigt, ihr Kanzleipersonal, soweit es als durchaus nothwendig erscheint zu vermehren.
Mittheilung an die Direktion der Polizei Abtheilung Brandassekuranzwesen.
