Die Gemeinde Ringweil wird mit ihrem Begehren, betreffend einen Einzug für das Gerechtigkeitsgut, abgewiesen.
Da die Vorsteherschaft der Gerechtigkeitsbesitzer zu Ringweil, Pfarre Hinweil, darüber Beschwerde geführt, daß die neuen Ankäufer von Gerechtigkeiten sich weigern, den zufolge eines Einzugsbriefes vom 18. May 1639. für das Gerechtigkeitsgut früher stets bezogenen Einzug von 20. fl. zu entrichten, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern dießfalls hinterbrachten Gutachtens und näherer Unterstützung, erkennt und beschloßen, es habe der vorbemeldte Einzugsbrief Kraft §. 44. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. betreffend die Revision der Einzugsbriefe, seine Gültigkeit verloren, und sey daher die bemeldte Corporation nicht mehr berechtigt, jene Einzugsgebühr zu beziehen. 
Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben, und dasselbe zugleich beauftragt, darauf einzuwirken, daß über die auf dem Gerechtigkeitsgute haftenden Leistungsverpflichtungen an Gemeinde und Schule eine Ausscheidung getroffen werde. 
