Anstand wegen Anlegung der Communicationsstraße zwischen Höngg u. Affoltern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. in Sachen des Gemeindrathes Höngg, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich bezüglich auf die Errichtung einer Communicationsstraße zwischen Höngg und Affoltern, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Gemeinde Höngg habe in einer am 23. November v. J. abgehaltenen Versammlung die Herstellung der Steiggaße zu einer Communicationsstraße zwischen Höngg und Affoltern beschloßen.
B.) Ueber diesen Gemeindsbeschluß haben sich sodann einerseits ein gewißer J. Mahler im Nahmen von 74. Ansäßen und ein Caspar Laubi aus Auftrag von 76. Bürgern von Höngg beym Bezirksrathe Zürich beschwert, indem zu der fraglichen Gemeindsversammlung nicht alle stimmberechtigten Antheilhaber eingeladen worden seyen.
C.) Der Bezirksrath habe hierauf unterm 21. März d. J. die dießfalls Statt gefundenen Verhandlungen der Gemeinde Höngg niedergeschlagen und in einem Nachsatze seines Beschlußes  den Gemeindrath angewiesen, das fragliche Straßenproject abermals an Hand zu nehmen, mit der Gemeinde Affoltern hierüber zu unterhandeln und dann nachher wieder eine Gemeindsversammlung abzuhalten.
D.) Der Gemeindrath Höngg habe sowohl gegen den fraglichen Beschluß und an und für sich, als gegen deßen Nachsatz Recurs ergriffen, indem die Herstellung der in Frage liegenden Straße ein dringendes Bedürfniß, der von dem Bezirksrathe hiefür bezeichnete Weg aber zu Erreichung des beabsichtigten Zweckes nicht geeignet sey.
E.) Das sogenannte Ansäßen-Comite zu Höngg bitte in seiner Beantwortungsschrift vom 10. Juny um Aufrechthaltung des Bezirksräthlichen Beschlußes, indem die Befugniß zu Erklärung einer Communicationsstraße nicht dem Gemeind- sondern dem Bezirksrathe zustehe.
F.) Der Bezirksrath bemerke in seinen dießfallsigen Berichten vom 13. Juny und 11. July, daß er sich im Wesentlichen auf den Inhalt seines Beschlußes vom 21sten März beziehe und nur noch bemerke, daß es nach seiner Ansicht zuerst Sache der Gemeinde Höngg, in deren Intereße das fragliche Straßen-Project am meisten liege, sey, über alle und jede vorhandenen Verhältniße sich in Erkundigung zu setzen, und nahmentlich mit der Gemeinde Affoltern in Un-  terhandlung zu treten, welche Gemeinde dann von sich aus an den Bezirksrath Regensberg um Mitwirkung zu gelangen hätte; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 7. des Gesetzes über das Straßenwesen ausschließlich dem Bezirksrathe die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Straße als Communicationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen mit Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath zu beschließen.
2.) Daß die Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit einer erleichterten Verbindung zwischen den Gemeinden Höngg und Affoltern von dem Bezirksrathe selbst anerkennt wird, zu Erweckung einer solchen aber eine vorgängige Unterhandlung zwischen den Gemeinden nicht erforderlich ist und überhaupt zu keinem Ziele führen würde.
3.) Daß nun aus dem in Berücksichtigung 1. angegebenen Grunde der Beschluß der Gemeinde Höngg, in so weit er die Herstellung einer Verbindungsstraße betrifft, abgesehen von den anderweitig dagegen erhobenen Einwendungen zu suspendiren, auch gemäß der Berücksichtigung 2. der Schlußsatz des bezirksräthlichen Erkenntnißes aufzuheben ist; 
beschloßen:
1.) Den Bezirksrath Zürich einzuladen, sich hinsichtlich  des vorliegenden Gegenstandes mit dem Bezirksrathe Regensberg in’s Einverständniß zu setzen und zu berathen, ob es zweckmäßig wäre und im Intereße beyder Thäler läge, wenn der zwischen Höngg und Affoltern bereits bestehende Fahrweg zu einer Communicationsstraße erklärt und dadurch eine leichtere Verbindung zwischen denselben hergestellt würde.
2.) Inzwischen aber die dießfälligen Verhandlungen der Gemeinde Höngg und den darauf gefaßten Beschluß, soweit derselbe sich auf die Errichtung einer Communicationsstraße bezieht, als folgenlos zu erklären.
3.) Von dieser Verfügung den beyden Bezirksräthen Zürich und Regensberg, Ersterm für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höngg und der opponirenden Bürger und Ansäßen Kenntniß geben zu laßen.
