Abgewies. Rekurs des Gemeindrthes Bonstetten betr. verweigerte Verabfolgung v. Kies aus einer dem Staate angehörenden Kiesgrube.
In Sachen des Gemeindrathes Bonstetten, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
betreffend verweigerte Verabfolgung von Kies aus einer dem Staate angehörenden Kiesgrube
hat sich ergeben.
A. Unterm 30. November 1859 stellt der Gemeindrath Bonstetten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch um Verabfolgung des benöthigten Kieses aus der dem Staate angehörenden Kiesgrube auf dem Ribacker Bonstetten auf die neu zu erbauende Verbindungsstraße vom Dorfe aus in die neue Zürcherstraße in einer Länge von ca 1900 Fuß.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wies dieses Gesuch unterm 7. Dezember 1859 ab, da sie nicht gestatten könne, daß aus den Kiesgruben des Staates Kies von Gemeinden für ihre Straßen bezogen werde.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Bonstetten mit Eingabe vom 5. d. Mts. u. führt an: Diese Verfügung sei von der Bürgerschaft mit großem Mißmuth entgegengenommen worden. Die Erstellung der fraglichen  Verbindungsstraße sei ein dringendes Bedürfniss.
Im Gemeindsbann Bonstetten sei außer jener Staatskiesgrube kein Kies vorhanden u. s. f.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erwiedere: Die Kiesgruben des Staates seien einzig für den Unterhalt der Strassen erster u. Zweiter Klasse bestimmt. Die Direktion habe darauf halten müssen, dass die Benutzung derselben auf diesen Zwecke beschränkt bleibe u. zwar um so mehr als sehr häufig derartige Begehren einkommen u. gerechter Weise der einen Gemeinde nicht bewilligt werden könne, was vielen andern Gemeinden habe abgeschlagen werden müssen. Die Direktion habe der Gemeinde Bonstetten im Laufe des Jahres 1859 nicht weniger als vier Male bewilligt, zwar nicht Kies, aber Sand u. Steine für Gemeindszwecke (Schulhausbau u. Kirchhofbaute) aus den Staatskiesgruben zu beziehen.
Hiebei kommt in Betracht:
Abgesehen davon, dass die Gemeinde Bonstetten mit Bezug auf die Erwerbung von Kies, wie aus amtlichen Berichten hervorgeht, nicht in Verlegenheit ist, da unmittebar neben der Staatskiesgrube genugsam Kies sich vorfinden soll, so sind die Kiesgruben des Staates einzig für den Unterhalt der Straßen erster u. zweiter Klasse u. keineswegs für weitere Zwecke bestimmt u.  deshalb auch bisanhin alle derartigen Begehren schon der Konsequenz wegen in der Regel abgewiesen worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Bonstetten die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Bonstetten durch das Statthalteramt Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
