Waisenamt Wädensweil. Gesuch um Auswirkung eines Todscheines für den in Ober-Peru verst. Carl Haab v. Wädensweil.

[Präsidialverfügungen.
23. April 1862.]
Mit Zuschrift vom 19. dß. Mts. stellt das Waisenamt Wädensweil Namens des Vormundes u. der Erben des verstorbenen Herrn M. Dr. Ulrich Haab von da das Gesuch um Verwendung beim Bundesrathe für Auswirkung eines Todscheines für den in Ober-Peru verstorbenen Sohn Carl Haab.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath zu richten.
