Antrag an den Großen Rath, betreffend die Angelegenheiten des Cantons Basel.
Zufolge angesetzter Tagesordnung wurde heute die Berathung der Angelegenheiten des Cantons Basel zum Behuf ihres Antrages an den Großen Rath vorgenommen, und nach verschiedenen Abstimmungen über einzelne Punkte, die untenstehende Weisung an jene höchste Behörde zu erlaßen beschloßen:
Die Abstimmungen, welche Statt fanden, betrafen folgende Fragen:
1.) Ob man hierorts zu dem Majoritätsantrage der Tagsatzungs-Commißion stimmen, oder entschieden auf eine Trennung antragen wolle. Für die Trennung erklärten sich 12, und für den Commißional-Antrag 3. Stimmen.
2.) Ob man bey dem Antrage der Trennung die von dem Großen Rathe des Standes Basel den 10ten dieß gegebene, den Commißional-Antrag verwerfende Erklärung, als Hauptmotiv hervorstellen wolle. Diese Frage wurde mit 8. gegen 7. Stimmen verneinend entschieden.
3.) Ob der Antrag an den Großen Rath in Form eines Beschlußes oder einer Instruction zu faßen sey. Darüber entschieden sich 11. Stimmen für und 4. gegen die Form, wie sie in nachstehender Weisung enthalten ist. Und endlich:
4.) Ob dem Großen Rathe wieder auf eine Berathung bey geschloßener Thüre angetragen werden solle. Diese Frage wurde mit großer Mehrheit verneinend entschieden.
Endlich wurde der HHerr Regierungsrath M. Hirzel zum Berichterstatter über dieses Geschäft ernannt. 
Ueber die Angelegenheiten des Cantons Neuenburg wurde einstweilen nichts an den Großen Rath zu berichten beschloßen.  
Weisung an den Großen Rath.
Betreffend die Angelegenheiten des Cantons Basel.
Auf angehörte Berichte der Eigenößischen Repräsentanten im Canton Basel, und die Anträge der dafür eigens niedergesetzten Commißion, hat die Tagsatzung des verfloßenen Jahres nach langen Berathungen in ihrer letzten, am 27sten Christmonath gehaltenen Sitzung beschloßen: es sollen die neusten und wichtigsten Acten über diese Angelegenheit nebst dem, in zwey abweichende Anträge sich theilenden Gutachten jener Commißion, sämmtlichen Cantonsregierungen mit der Einladung zugestellt werden, daß sie solche ihren respect. Instructions-Behörden vorlegen und die Standes-Voten über die in dem Commißionsbericht enthaltenen Vorschläge bis spätestens Ende Jahres 1832. an den Vorort einsenden möchten; inzwischen aber solle die militärische Besetzung des Cantons Basel fortdauern und der H. Vorort bevollmächtigt seyn, eine Ablösung in geeignetem Zeitpunkte zu veranstalten.
Diesem Beschluße gemäß sind von Seite der vorörtlichen Behörde mit Begleitschreiben vom 16ten dieß nachfolgende Acten an den Regierungsrath eingegangen, welche hiermit der höchsten Behörde unter Augen gelegt werden:
1.) Protokolle über die 74ste, 78ste und 79ste Sitzung der Tagsatzung vom 17ten, 26sten und 27sten Christmonath 1831.
2.) Haupt- und Schlußbericht der Eidgenößischen Repräsentanten im Canton Basel d. d. 12. Christmonath 1831.
3.) Commißionalbericht an die Tagsatzung über die Angelegenheiten des Cantons Basel d. d. 23. Christmonath 1831.
4.) Beschluß der Tagsatzung vom 27sten Christmonath 1831. 
5.) Seither ist nun noch an sämmtliche Stände eine Zuschrift des Großen Rathes des Cantons Basel zu Handen ihrer obersten Landesbehörde datirt vom 10. Jenner 1932. eingelangt.
Aus diesen Acten kann der Große Rath eine vollständige Kenntniß von der gegenwärtigen Lage des bedauerlichen Geschäftes schöpfen, und werden daher in gegenwärtigem Berichte nur diejenigen Punkte aus solchen ausgehoben, welche zu unmittelbarer Beleuchtung und Begründung der Anträge dienen, die der Regierungsrath darüber zu stellen im Falle ist.
Die am 17ten Christmonath im Schooße der Tagsatzung Statt gehabte letzte Eröffnung der Standes-Voten lieferte folgende Ergebniße: 
1.) Für unbedingte Handhabung der von diesem angerufenen bundesmäßigen Gewährleistung seiner Verfaßung haben sich, im vollen Sinne des gestellten Antrages, acht Stände, nähmlich; die drey Urkantone, Graubünden, Teßin, Wallis, Neuenburg und Genf, erklärt.
2.) Für Gewährleistung auf vier Jahre, Schaffhausen, und auf zwey Jahre Zug. 
3.) Zur vollständigen Gewährleistung der ins Archiv niedergelegten Verfaßung, aber unter aus drücklicher Ausschließung des mit dem 45. Artikel derselben in Verbindung gebrachten Gesetzes vom 11ten Hornung 1832. über die Art der Abstimmung, Freyburg.
4.) Unter der Bedingung vollständiger Amnestie, nebst Abänderung der beyden Artikel 31. und 45. wollen Glarus und Aargau die Verfaßung garantieren.
5.) Einer durch nochmahlige, aber völlig freye und zweckmäßige Abstimmung zu erhebenden Willensmeinung der Mehrheit, will Appenzell beyder Rhoden seine Gewährleistung zusichern. 
6.) Mit Übergehung aller Gewährleistung stimmen für Zulaßung einer Trennung seiner Landestheile, Zürich und Thurgau, unter verschiedenen beygefügten Bestimmungen.
7.) St. Gallen fordert von Basel selbst die Beruhigung seines Cantons und die Anwendung beliebiger Mittel hiezu (ohne Zwang) und will, wenn es gewünscht wird, die vermittelnde Dazwischenkunft der Eidgenoßenschaft zu sichern; solange aber Basel diese Pflicht gegen die Eidgenoßenschaft unerfüllt laßen würde, solle der Garantie keine Folge gegeben werden.
8.) Mit Abweisung jeder Trennung, außer durch Anschluß der abzulösenden Gebietstheile an andere Cantone erklärt sich zugleich gegen jede willkürliche Einmischung der Stand Waadt.
9.) Auf enscheidendes, durchgreifendes Einschreiten von Seite des Bundes, bey Ermanglung gütlicher Ausgleichung, dringt hingegen Luzern.
10.) Ohne alle Instruction befinden sich Bern und Solothurn. 
Aus dieser Abstimmung und der ganzen Lage des Geschäfts bieten sich vier von der Tagsatzungs-Commißion bezeichnete und näher beleuchtete Auswege dar:
Erstens die einfache bundesmäßige Aufrechthaltung der Verfaßung, und aller verfaßungsmäßiger Behörden von Basel, gemäß dem Verlangen des dortigen Großen Rathes; oder zweytens: Ein letzter Versuch zu gütlicher Ausgleichung auf folgendes Fundament, daß der §. 45. der Verfaßung sammt dem damit in Verbindung stehenden Gesetz vom 11ten Hornung 1831. sofort als erloschen erklärt, und nach Ablauf von sechs Jahren die Frage über Beybehaltung oder Abänderung der Verfaßung dem Volke zur Abstimmung vorgelegt, immer aber nur die absolute Mehrheit der Gesammtzahl aller Bürger zu Stadt und Land zu einer gütlichen Entscheidung erfordert werden soll. 
Im Falle dieser Vorschlag von dem Stande Basel angenommen würde, wäre die Gewährleistung der Verfaßung auf sechs Jahre zuzusichern, im Falle der Ablehnung hingegen über die Trennung einzutreten. 
Oder drittens ein factisches nachdrückliches Einschreiten der Eidgenoßenschaft, unter dem Gesichtspunkte einer nothgedrungenen Dazwischenkunft des Bundes, dadurch, daß entweder die Standesbehörde von Basel auf einer, und die unzufriedenen Angehörigen dieses Cantons auf der andern Seite zur Übergabe ihrer Zwistigkeiten an unparteyische Schiedsrichter angehalten, oder aber die zur Ausgleichung dieser Anstände geeigneten Festsetzungen geradezu von Seite der Tagsatzung vorgeschrieben würden.
Oder endlich viertens: Eine Trennung der verschiedenen Landestheile, nach dem eigenen bedingten Beschluße des Großen Rathes von Basel vom 6ten Christmonath 1831.
Über diese verschiedenen Auskunftsmittel hat sich die Tagsatzungscommißion berathen und sodann einen doppelten Antrag mit Mehrheit und Minderheit eingebracht.
Der Majoritäts-Antrag ist im Sinn des zweyten der vorbemerkten Auskunftswege gestellt, also nähmlich, daß der Art: 45. der Baselschen Verfaßung und das mit derselben in Verbindung stehende Gesetz vom 11ten Hornung 1831. als erloschen erklärt worden, dagegen der übrigen Inhalt der Verfaßung für 6. Jahre garantirt, nach Verfluß dieses Zeitraums aber über eine Abänderung derselben abgestimmt werden, und im Falle einer sich dafür aussprechenden Stimmenmehrheit, solche auf gesetzliche Weise vorgehen solle.
Würde jedoch dieser Antrag von der Regierung des Standes Basel verworfen, so solle eine Trennung zugelaßen werden.
Die Minorität hingegen trägt auf Gewährleistung und Handhabung der Verfaßung an, und will erst, wenn solche von der Mehrheit der Stände  verweigert würde, dieselben zu neuer Instruction über eine Abstimmung wegen Abänderung der Verfaßung oder endlich eine Trennung auffordern.
Die nähern Modificationen dieser Anträge sind aus deren Faßung selbst zu erfahren. 
Seitdem nun dieselben an sämmtliche Stände gelangt sind, hat der Große Rath des Standes Basel sein obengezeigtes Kreisschreiben vom 10ten d. M. erlaßen, wodurch er den unumwundenen Entschluß erklärt, die Rechte der Mehrheit seiner Cantonsbürger durch Festhalten an der gegenwärtigen Verfaßung ohne Abänderung zu schützen, oder aber durch Ablösung der Unzufriedenen Theile dem Zwiste ein Ende zu machen.
Auf diese Fundamente hat der Regierungsrath die Berathung der Anträge gegründet, welche er an die höchste Behörde über den wichtigen Gegenstand zu stellen hat, sich aber in Bezug auf die Behandlung der Sache im Allgemeinen im Voraus überzeugt, daß es sich bey dem gegenwärtigen Rathschlage nicht bloß um die Erklärung des von den H. Vororte eingeforderten Standesvotums, sondern auch bereits um eventuelle Feststellung einer damit übereinstimmenden Instruction handeln müße, da die vorörtliche Behörde in ihrem die Acten begleitenden Kreisschrieben bereits auf mögliche Wiederversammlung einer Tagsatzung deutet, welche nach der Ansicht des Regierungsrathes jedenfalls wohl bald wird Statt finden müßen, und es also gerathener seyn dürfte, die ganze Behandlung dießmal zusammen zu faßen, um dem Großen Rathe wo möglich einen baldig nochmahligen Zusammentritt für diesen einzelnen Gegenstand zu ersparen.
Er erlaubt sich also sein Gutachten sowohl in Bezug auf das mit Ende dieses Monaths abzugebende Standesvotum, als eine damit übereinstimmende Instruction zu stellen.
Beyde vorliegenden Anträge wurden in reifliche Erwägung und Berathung gezogen, nach deren Schluß sich im Regierungsrathe die  überwiegende Überzeugung bildete, daß zu einer Trennung gestimmt werden müße, und zwar aus folgenden Gründen, weil:
1.) Nicht vorauszusehen ist, daß die Landschaft Basel in den nächsten sechs Jahren beruhigt seyn werde, da durch den ersten Commißionsantrag weder ihrem Anspruche auf gleichmäßige politische Repräsentation im Großen Rathe, noch auch ihrer Erwartung einer unbedingten Amnestieerklärung Rechnung getragen wird. 
2.) Jener Antrag keine sichere Aussicht gewährt, daß nach Verfluß der für die gegenwärtige Verfaßung auszusprechenden Dauer von 6. Jahren, eine den Wünschen der Mehrheit entsprechende Änderung desselben Statt finden werde.
3.) Der Große Rath von Basel in seiner Zuschrift vom 10ten dieß selbst wiederholt erklärt, daß er die Trennung des Cantons einer Veränderung der Verfaßung vorziehe; und
4.) Die Eidgenoßenschaft weder Basel mit Waffen wird zwingen wollen, auf seine Vorrechte zu verzichten, noch aber auch die Landschaft nöthigen, mit Basel auf eine andere Grundlage, als die der gleichen politischen Berechtigungen ein Gemeinwesen zu bilden, so daß also die Trennung als unvermeidlich erscheint.
Hinsichtlich einer Vollziehung derselben waltet dabey die Ansicht, daß solche auf eine Art bewerkstelligt werden sollte, durch welche auf der einen Seite die Verhältniße des Cantons Basel zur Eidgenoßenschaft gehörig gewahrt bleiben, auf der andern aber auch einer künftigen Wiedervereinigung der getrennten Theile nicht verschloßen werde, und zu diesem Ende die sich abtrennenden Gemeinden zu einem besonderen Cantonstheil gebildet, nicht aber an andere Cantone angeschloßen werden sollten, weil deren spätere Losreißung wieder mit Schwierigkeiten verbunden wäre.
Aus diesen Gründen, sowie endlich auch in Rücksicht auf die bisher von dem Großen Rathe in Bezug auf diesen Gegenstand ausgesproche-  nen Ansichten, und die den 10ten Christmonath v. J. dießfalls ertheilte Instruction, stellt der Regierungsrath nachfolgenden ehrerbietigen Antrag: 
a.) Betreffend das von Seite des hiesigen Standes bis Ende des laufenden Monaths auszusprechende und durch den Regierungsrath einzusendende Votum: 
Der hiesige Stand, nachdem er von den mitgetheilten Acten Kenntniß genommen, könne sich nicht überzeugten, daß einer der beyden auf die Bahn gelegten Commißionalanträge, zu dem höchst dringenden Zwecke der dauerhaften Beruhigung des Cantons Basel zu führen geeignet seye, und also auch nicht dazu stimmen. Es scheine ihm, daß unter solchen Umständen nichts anderes übrig bleibe, als zu einer durch seine Ehrengesandtschaft breits auf der letzten Tagsatzung angerathenen, einstweiligen Trennung, unter Vorbehalt derjenigen Einwirkung Hand zu bieten, welche die Eidgenoßenschaft hinsichtlich der Stellung des Standes Basel zu den allgemeinen Bundesverhältnißen geltend zu machen und wahrzunehmen berechtigt ist.
b.) Als Instruction für die Gesandtschaft, welche von Seite des hiesigen Standes zu einer allfällig binnen kürzerer Zeit über diesen Gegenstand einberufenen Tagsatzung abzuordnen wäre:
Nachdem der Stand Zürich sich bereits wiederholt ausgesprochen, daß er zu Gewährleistung der Verfaßung des Standes Basel nicht Hand bieten könne, ist er auch nicht im Falle, dem einen oder andern der von der Hohen Tagsatzung mitgetheilten Anträge beyzutreten, und erachtet, daß unter den gegenwärtigen Umständen bey dem beharrlichen Gegensatze beyder gebildeter Theile, kein anderes Mittel vorhanden seye, um dem sowohl für jenen Canton als das gesammte Vaterland höchst nachtheiligen Zustande einer steten, nur durch militärische Gewalt von dem Ausbruche in offene Feindlichkeiten zurückgehaltenen Reibung, ein Ende  zu machen, als die Zulaßung einer einstweiligen Trennung. 
Er beauftragt daher, in Uebereinstimmung mit seiner bereits am 10ten v. M. ertheilten Instruction, seine Ehrengesandtschaft darauf anzutragen, daß diejenigen Gemeinden, in welchen sich bereits die Mehrheit der Bürger für die Trennung, im Gegensatze von Beybehaltung der bestehenden Verfaßung ausgesprochen, und ebenso diejenigen, in welchen sich die Mehrheit noch in der nächsten Zeit im nähmlichen Sinne aussprechen sollte, von dem übrigen Canton geschieden werden, und sich durch Erwählung eines Verfaßungsrathes als einen gesonderten Cantonstheil provisorisch constituiren sollen. Zu diesem Ende soll jeder Landgemeinde des Cantons Basel ohne Ausnahme innerhalb einer von der Tagsatzung festzusetzenden Zeitfrist freygestellt werden, sich durch Abstimmung für die Anschließung an den einen oder andern Cantonstheil zu erklären.
Diesem Votum wird jedoch der doppelte Vorbehalt beygefügt, daß einerseits die Eidgenoßenschaft bey solcher Trennung diejenige Einwirkung auszuüben habe, zu welcher sie in Bezug auf die Stellung des Standes Basel zu dem gesammten Bundesstaate berechtigt ist, und daß anderseits eine Wiedervereinigung eingeleitet werden solle, so bald die Gründe der dießmahligen Trennung gehoben seyn werden. 
Mit diesem Instructionsentwurfe verbindet nun der Regierungsrath noch zwey besondere Anträge, nähmlich erstens: daß der Große Rath für den, als sehr wahrscheinlich vorzunehmenden Fall der baldigen Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung bereits jetzt eine Ehrengesandtschaft von zwey Mitgliedern wählen, und anderseits dem Regierungsrathe die Vollmacht ertheilen möchte, die Ehrengesandtschaft nach etwaigen, sich aus dem weitern Gange dieser Angelegenheit ergebenden Erforderniße mit nachträglichen Anleitungen im Sinn der obigen Instruction zu versehen.
	folgen die Unterschriften.
