[Heinrich] Furrer v. Bauma. Beschluß betr. Ueberweisung desselben an d. zürch Gerichte.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Furrer, Küfer, von Bauma,
betreffend Auslieferung
da sich ergeben:
A. Heinrich Furrer im Allgemeinen Polizeianzeiger Bd. 9. 269.1191 und 313.1397 wegen Diebstals ausgeschrieben und am 1. August polizeilich eingebracht, ist geständig, Ende Februar in Straßburg eine  größere Summe Geldes entwendet zu haben.
B. Furrer wünscht hier beurtheilt zu werden.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Heinrich Furrer ist für den eingestandenen Diebstal im Kanton Zürich zur Rechenschaft zu ziehen & sind zu diesem Behufe die vorhandenen Akten der Staatsanwaltschaft zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
