Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. die Korrektion der Marchstraße.
Mit Schreiben vom 27ten April bemerkt die Regierung von Schwyz in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 13ten dieß enthaltend das Gesuch, um beförderliche Korrektion der Marchstraße daß in den nächsten Tagen diese Arbeit werde in Angriff genommen werden, und daß der Kanton Schwyz dabei keine Opfer scheuen werde, den leider begründeten Klagen der Nachbarkantone Rechnung zu tragen.
Es wird diese Zuschrift dem Postdepartement zur Kenntnißnahme zuzustellen beschlossen.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 25ten dieß den Verbalprozeß über die von dem Wahlkreise Fischenthal unterm 24t dieß getroffene Wahl des Herrn Alt Regierungsrath Pestalozzi zum Mitgliede des Großen Rathes.
Es wurde beschlossen dem Großen Rath vermittelst nachfolgender Weisung den Antrag auf Anerkennung dieser Wahl zu stellen. 
[Fortsetzung RRB 1848/0664]
