Schreiben an H. Instruktionsrichter Jäger in B[rugg]. des Kto. Uri gegen den Bund resp. die Kantone Zürich u. Luzern betr. Postenschädigungsansprüche.
Das schweizerische Post- u. Baudepartement theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 19. d. Mts. mit:
In der Klagsache des Kantons Uri gegen den Bund als Beklagten, resp. die Kantone Zürich u. Luzern als Litiodenunziaten betreffend Postentschädigungsansprüche habe der Anwalt der Beklagten nach Schluß des Parteienverfahrens den Antrag gestellt, es sei se. Zt. das Expertengutachten auf Kosten beider Parteien im Druck zu verbreiten. Der Kläger habe aber hiezu seine Zustimmung nicht ertheilt; um so auffallender erscheine es jetzt, dass derselbe nach Schluß der Akten eine Druckschrift unter dem Titel „Rechtliche  Begründung der Entschädigungsforderung des Kantons Uri u. s. f.“ herausgegeben u. hievon dem Experten u. ohne Zweifel sämmtlichen Mitgliedern des Bundesgerichtes Mittheilung gemacht habe. Da dieses Memorial die thatsächlichen wie die rechtlichen Verhältnisse höchst einseitig u. unvollständig darstelle, so habe es dem Departement räthlich geschehen mit aller Beschleunigung ein vom Standpunkte der Beklagten abgepaßtes Memorial zu Handen der Experten sowie der Bundesrichter im Drucke erscheinen zu lassen. Der Anwalt des Bundes Hr. Fürsprech Amiet in Solothurn, bedürfe hiezu für kurze Zeit die Prozeßakten zur Benutzung; Hr. Instructionsrichter Jäger in Brugg habe aber die Bewilligung hiezu nicht ertheilt. Das Departement mache hievon dem Regierungsrathe Mittheilung, damit dieser ein bezügliches Gesuch um momentane Verabfolgung der Prozeßakten an Hrn. Amiet an Hrn. Instructionsrichter Jäger stellen könne; es habe auch die Regierung von Luzern gleichzeitig hiefür angegangen u. werde ein derartiges Ansuchen Namens der direkten Beklagten sofort an den Hrn. Instruktionsrichter ergehen lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. An Herrn Instruktionsrichter Jäger von Brugg, dermalen in Bern, ist ein Schreiben zu erlassen,  worin obiges Ansuchen des eidg. Post- u. Baudepartements, es möchten dem Anwalt des Bundes die fraglichen Prozeßakten für kurze Zeit überlassen werden, angelegentlich unterstützt wird [l. M. v. h. T].
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
