Präsident des eidgen. Schulrathes, Antwort an den Regierungsrath, betr: Beschaffung von weitern Räumlichkeiten im Polytechnikums-Gebäude.
Auf die herwärtige Zuschrift vom 1. October abhin, betreffend Beschaffung von weiteren Räumlichkeiten im Polytechnikumsgebäude, richtet der Präsident des schweizerischen Schulrathes „einstweilen“ folgende Antwort an den Regierungsrath:  Was von seiner, des Herren Kappeler, Seite bezüglich der Einrichtung des obern Ecksaales zu einem Zeichnungssaal und der Unterbringung der betheiligten Sammlungsobjekte im untern mineralogischen Eckzimmer gethan worden, sei auf einlässliche Berathungen u. konform der vom schweiz. Schulrathe erhaltenen Direktionen und Weisungen geschehen. Herr Kappeler habe nicht den mindesten Zweifel, daß diese Behörde die Handlungsweise, ohne welche die größte Abtheilung der Anstalt (die Ingenieurschule) jetzt in bitterer Verlegenheit wäre, wohl u. gründlich vor der eidg: Oberbehörde werde zu rechtfertigen wissen. Die Thatsache, daß die Regierung von Zürich bei diesem Anlaße die Pflicht der Beschaffung von Räumlichkeiten für die Zukunft gänzlich bestreiten wolle u. daß auf Antrag einer kantonalen Aufsichtsbehörde den Anordnungen des Schulrathes entgegenstehende Beschlüsse früher schon gefaßt worden, sei dem schweiz. Schulrathe Mangels einer Anzeige bei seinem Handeln vollkommen unbekannt geblieben. Ohne Zweifel wären bei rechtzeitiger Anzeige zur Beseitigung dieser Skrupel weitere Schritte geschehen, welche ein freundliches Einvernehmen wahrscheinlich eingeführt hätten, zumal die hohe Dringlichkeit der verlangten Einrichtung auch dem Regierungsrath zur Evidenz hätte nachgewiesen werden können u. letzterer Raum den ohne diese Maßregel unausweichlichen Nachtheil für  [die] Anstalt hätte verantworten mögen.
Dem Schreiben vom 1. October entnehme Herr Kappeler zu Handen des Schulrathes u. des Bundesrathes die beiden Behörden allerdings ganz neue Auffassung von der vollständigen Enthaltung Zürichs für jedwede Beschaffung von Räumlichkeiten in der Zukunft. Die seit Jahren angestrebte Erstellung von Jalousieladen oder Storen, welche sogar verweigert werde, sei eine Sache, die der Schulrath bis jetzt durch frühere Verhandlungen zwischen Regierung u. Bundesrath als im entgegengesetzten Sinne erledigt betrachtet habe. Da nun die nächste Zukunft gleichfalls die früher schon angeregte Nothwendigkeit der Erweiterung der Räumlichkeiten für die physikalischen Uebungen bringe, so werde Herr Kappeler nicht ermangeln, alle diese Fragen im Zusammenhange dem schweizerischen Schulrathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen u. derselbe werde beim Bundesrathe die geeigneten Schritte thun müssen, um diesen aufgetauchten Streitpunkt einer Entscheidung entgegenzuführen, zumal unter einer derartigen Situation die Interessen einer vaterländischen Anstalt am meisten leiden.
Die Zuschrift wird der aus den Herren Regierungsräthen Sieber u. Brändli bestehenden Spezialkommißion behufs Benutzung für allfällig weitere Verhandlungen zugestellt.
