Beschluß betreffend den Grenzverkehr an der Badisch-Zürcherischen Grenze.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend den Grenzverkehr an der Badisch-Zürcherischen Grenze. Da sich ergeben:
Das Statthalteramt Bülach berichte mit Schreiben vom 19. August, Herr Gemeindammann Meyer habe ihm jüngsthin die Anzeige gemacht, er habe mit dem Director des Großherzoglich-Badischen Hauptzollamtes Waldshut Rücksprache genommen, ob der Transit durch die Badischen Grenzorte Günzgen, Hohenthengen, Herdern und Rötteln, welche für die hierseitigen Bewohner dahin begünstigt sey, daß Vieh, Bier und Oehl in Fäßern aus einem Canton in den andern geliefert werden können, nicht auch auf Wein ausgedehnt werden könne, und überdieß die an den Märkten in Kaiserstuhl von den Bewohnern des Rafzerfeldes ge-  kauften Gegenständen auf der gleichen Strassenlinie durchgeführt und getragen werden dürften.
Der Zolldirector habe hierauf unter Hinweisung auf den Großherzoglich-Badischen Ministerialerlaß vom 19ten April 1841. den Bescheid ertheilt, daß es genau bey der in demselben enthaltenen Bestimmung verbleibe und im Falle eine erweiterte Conceßion in dem fraglichen Sinne verlangt werde, von Seite der Zürcherischen Regierung bey der Badischen neue Verwendung Statt finden müßte, der wegen des gegenseitigen guten Einverständnißes wahrscheinlich entsprochen würde;
beschlossen:
Es solle im Sinne des Vorstehenden an die Großherzoglich-Badische Regierung geschrieben und bey ihr möglichst freyer Verkehr für die hierseitigen Grenzbewohner durch die betreffenden Badischen Ortschaften mit dem Canton Aargau u. s. w. nachgesucht werden.
