Johs. Köng, alt Waibels in Hinweil, Rekurs betr. Steuernachzalung.
In Sachen des Johannes Köng, alt Waibels, in Hinweil, für sich u. seine Geschwister, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines von dem Statthalteramte Hinweil eingesendeten Inventurauszuges über die Hinterlassenschaft des Caspar Köng, alt Waibel, in Hinweil, hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern dieser in Fr. 5656 Capitel bestehenden Verlassenschaft die zehnfache Nachzahlung von Fr. 3200 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Fr. 48 auferlegt und die künftige Vermögensversteurung auf Fr. 4500 festgesetzt.  
B. Gegen diese Schlußnahme beschweren sich die Erben des Caspar Köng mit Eingabe vom 10. Dezember v. Js. und suchen um Nachlaß der Nachzahlung und Herabsetzung der künftigen Vermögensversteurung nach, im Wesentlichen anführend:
Der bedrängte Erblasser habe bei Lebzeiten seine Liegenschaften und Fahrhabe an einen Anverwandten, Stillständer Müller in Kempten, u. dieser sodann an einen Sohn des erstern käuflich übertragen, wobei sich eine schuldbrieflich versicherte Kaufrestanz von Fr. 5656 ergeben, es sei aber dieses nur scheinbares Vermögen, dann seien seit Aufnahme des Inventars verschiedene Passivposten im Betrage von Fr. 840 an den Tag gekommen, der Lehrlohn für einen die Schuhmacherprofession erlernenden Miterben, betragend Fr. 200, noch nicht bezahlt und die unversteuerbare Fahrhabe geschätzt auf Fr. 3000 nicht abgerechnet.
C. Der Vormund der Köngischen Erben, Herr Bezirksgerichtsschreiber Meili, bestätigt diese Angaben und stellt das Gesuch um Nachlaß der Nachsteuer und Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung auf Fr. 2000.
D. Der Gemeindrath und der Bezirksrath Hinweil empfehlen den Rekurs ebenfalls zur  Berücksichtigung.
E. In ihrer Beantwortung findet die Direktion der Finanzen, es dürfe unter den vorliegenden Verhältnissen die Nachzahlung erlassen werden. Dagegen wäre der Abzug von Fr. 3000 für unversteuerbare Fahrhabe zu hoch und es sollte das künftighin zu versteuernde Vermögen auf mindestens Fr. 2500 festgesetzt werden.
Der Regierungsrath hat,
in Uebereinstimmung mit der Ansicht der Direktion der Finanzen, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. dem Gesuche der Rekurrenten entsprechend, die Nachzahlung von Fr. 48 gestrichen, dagegen die künftige Vermögensversteurung auf Fr. 2500 reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung denselben, dem Statthalteramt Hinweil und der Direktion der Finanzen.
