Staatsanwaltsubstitut Dr. Schauberg. Urlaubertheilung.

Cirkular-Beschlüße
23. Januar 1871.
Herr Staatsanwalt Forrer zeigt mit Zuschrift vom 21. dieß an, daß Hr. Staatsanwaltsubstitut Dr. Schauberg als Aidemajor des Bataillons No.34 am 18. in den Militärdienst einberufen worden sei, u. ersucht im Namen desselben um Ertheilung eines Urlaubes bis zur Rückkehr des Bataillons vom gegenwärtigen Grenzdienste, mit dem Beifügen, daß er für einstweilen die Geschäfte der Staatsanwaltschaft allein besorgen werde. 
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei dem Hrn. Dr. Schauberg der gewünschte Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft. 
