Bundesrath. Kreisschrbn betr. erneuert Warnung vor Auswanderung nach d. brasilianischen Provinz Bahia.
Nachdem der Bundesrath bereits früher sich veranlaßt gefunden hat auf das traurige Schicksal aufmerksam zu machen, welchem Auswanderer nach den Kolonien Moniz & Theodoro, in der brasilianischen Provinz Bahia, verfallen sind, und die betreffen-  den Verhältnisse im zürch. Amtsblatt 1873, No 16. sowie in besondern den Zeitungsredaktoren zugestellten Abdrücken dargestellt worden sind, hat der Bundesrath seine Warnung, in jene Gegenden auszuwandern, seither erneuert, & dieselbe auch auf die Kolonie Polykarpia, Provinz Bahia, ausgedehnt. Eine neuliche Depesche des schweiz. Konsuls in Bahia an den Bundesrath macht nun laut Kreisschreiben des letztern vom 12. dies auf die elende Lage der 70 Landsleute in den genannten Gegenden wieder aufmerksam, und da im Laufe dieses Herbstes von Antwerpen aus wieder ein Schiff mit schweiz. Auswandern die ein Hr. Otto Stoer, Generalagent für die Schweiz, anwerbe, nach der Provinz Bahia abgehen soll, so sieht sich der Bundesrath im Falle, diesen Gegenstand neuerdings ernstlicher Beachtung zu empfehlen, und dringend zu ersuchen, auswanderungslustige Angehörige von der Ansiedlung in der signalisirten Gegend, wo sie dem Elend und einem frühen Tod entgegen gehen, zu warnen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der wesentliche Inhalt des Kreisschreibens des Bundesrathes ist durch das Amtsblatt & Mittheilung von besondern Abdrücken an sämmtliche Zeitungsredaktionen zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
