Anzeige v. Genf, daß es für die reform. Kirche v. Luzern keine Beiträge mehr leisten werde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t April 1850.]
Mit Schreiben vom 23t dieß zeigt die Regierung von Genf in Erwiederung auf das Schreiben vom 18t dß. betreffend die Beiträge für die reformirte Kirche in Luzern an: Die vielen Opfer welche der dortige Stand in den verflossenen schweren Jahren habe bringen müssen, verpflichten ihn im Interesse der Oekonomie auf die Unterstützung vieler religiösen Anstalten und darunter auch der reformirten Kirche und Schule in Luzern zu verzichten.
Hievon wird dem Staatsrathe unter Uebersendung des Schreibens Kenntniß gegeben.
