Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Salomon] Fehr v. Gütikhausen.

[Cirkular-Beschlüße
17. Januar 1871]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Salomon Fehr von Gütikhausen ist durch rechtskräftiges Urtheil des Obergerichtes des Kts. Aargau vom 1. Dez. 1869, wegen grober Thierquälerei zu einer Gefängnißstrafe von acht Tagen u. zur Tragung der Kosten verurtheilt worden. Fehr hat sich der Vollziehung des Urtheils durch Weggang aus dem Kanton Aargau entzogen u. es verlangt nun deshalb die aargauische Regierung, daß derselbe entweder von den hiesigen Behörden zur Abbüßung der Strafe im Kanton Zürich angehalten oder dann aber zu demselben Zweck an das Bezirksamt Aarau ausgeliefert werde. Unter Uebersendung der Akten fügt der Reg. Rath des Kts. Aargau noch bei, daß allerdings das Vergehen der Thierquälerei nicht zu denjenigen gehöre, für welche nach dem Auslieferungsgesetzte die Auslieferung gewährt werden müsse, daß sie aber um so eher auf Entsprechung ihres alternativen Begehrens und hierseitige Vollziehung der Auslieferung rechne, als sie selbst auch sich bereit erkläre, in vorkommenden ähnlichen Fällen dem Kt. Zürich Gegenrecht zu halten:
mit Rücksicht
auf die Rohheit der in Frage stehender Handlungsweise  des Fehr u. mit Rücksicht auf das für ähnliche Fälle durch die aarg. Regierung zugesicherte Gegenrecht,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Gesuche entsprochen in der Meinung, daß die Regierung sich bereit erklärt, die in Frage stehende Strafe an Fehr im hiesigen Kanton vollstrecken zu lassen.
2. Sei die Staatsanwaltschaft mit der Vollziehung beauftragt unter Einsichtstellung der Akten.
3. Mittheilung an die aarg. Regierung unter Rücksendung der Akten, an die Staatsanwaltschaft [Disp. 2] u. an die Justizdirektion.
