Sistirungsrekurs [August] Schnorf i. S. gegen Berkfeld, Betrug.
In Sachen des August Schnorf in Zürich,
Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Betrug,
nachdem sich ergibt:  
A. Mit Kaufsverträgen vom 28. & 31. Mai 1886 erkaufte Rekurrent, s. Z. zum „Wylhof“ Zollikerberg wohnhaft, diesen ihm zugehörigen Gewerb sammt der dazu gehörigen Fahrhabe an A. v. Berkefeld [sic!] in Zollikon. In dem ersten & Hauptvertrage vom 28. Mai war stipulirt, daß der Käufer als Anzahlung eine jährliche Rente von 2000 Fr. – an den letzten Briefinhaber auf 6 aufeinanderfolgende Jahre abtrete, bis der noch zu erstellende letzte Brief voll & ganz abbezahlt sei. Es war sofortiger Antritt der Kaufsobjekte vereinbart mit der Bemerkung, derselbe sei „mit dem Fertigungstage verstanden.“ Obschon die Fertigung nicht vollzogen werden konnte, wie es scheint, weil ein Schuldbrief, der zur Löschung hätte beigebracht werden sollen, verloren gegangen war, ließ Schnorf den Berkefeld gleichwol auf dem Gewerbe aufziehen. Nachher scheint sich herausgestellt zu haben, daß die betr. Rente oder Pension von jährlich 2000 Fr. – nicht cedirbar ist, dagegen die jeweilige Pensionsquote durch eine vom Renteninhaber zu bezeichnende Drittperson in Deutschland beziehbar sein würde.
B. Rekurrent erhob dann gegen Berkefeld, außer einer im gegenwärtigen Rekurse fal-  len gelassenen Klage auf böswillige Eigenthumsschädigung, Klage auf Betrug mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich, Abth.  für Strafs. vom 27. April ds. Js. Berkefeld habe gewußt & wissen müssen, daß er nicht im Stande sei, den Kaufsvertrag zu halten; seine Absicht sei darauf gerichtet gewesen, das Verfügbare ab der Liegenschaft, wie er gethan, zu nehmen & dieselbe dann wieder fahren zu lassen, & diese Absicht zu verwirklichen sei ihm hauptsächlich dadurch möglich geworden, daß er fälschlich vorgegeben habe, er trete durch den Vertrag seine Pension zum Bezuge ab.
C. Das Statthalteramt Zürich stellte die Akten nach durchgeführter Untersuchung zu mit folgender Meinungsabgabe: Wenn auch Berkefeld seine Pension nicht direct an Schnorf cediren könne, so könne er den gewünschten Erfolg auf anderem, indirektem Wege doch erreichen. Das Statthalteramt könne also darin, daß Berkefeld vorgegeben, er könne seine Pension cediren, die Vorspiegelung falscher Thatsachen nicht finden. Daß Berkefeld außer seiner Pension nichts als höchstens Schulden besaß, hätte Schnorf bei Abschluß des Kaufvertrages leicht erfahren können & habe es wahrscheinlich auch gewußt.  
D. Die Staatsanwaltschaft sistirte mit Verfügung vom 24. v. Mts das Verfahren gegen Berkefeld mit folgender Begründung ihrerseits:
Mit den Verhältnissen Berkefelds scheine Schnorf ziemlich genau vertraut gewesen zu sein & jedenfalls sei es seine Sache gewesen über die Liquidität & den Werth der ihm anerbotenen Deckung für den Kaufpreis sich rechtzeitig zu informiren. Wenn ihm daraus, daß er solches unterlassen, Schaden erwachsen sei, so möge er denselben an sich tragen.
E. Gegen diese Verfügung erhebt Schnorf Rekurs unterm 5. dieses Monates, wogegen die Staatsanwaltschaft in ihrer Vernehmlassung vom 9. letzthin Abweisung beantrage;
– nach Einsicht der Untersuchungsakten in Sachen Schnorf c. Berkefeld & Weil c. ebendenselben betr. Betrug & der Appellationskammer des zürch. Obergerichts c. Schnorf & Cons. betr, Betrugsversuch, aus den von den Anklagebehörden angeführten Gründen;
– beschließt der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
1. Der Rekurs wird als unbegründet abge-  wiesen.
2. Die Kosten werden dem Rekurrenten auferlegt, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an a.) den Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Sistirungsverfügung & Bezug der Kosten; b.) die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Untersuchungsakten & an die Direction der Justiz & Polizei.
