Finanzdir. Bericht betr. das Staatsanleihen v. 4 Millionen Franken.
Die Direktion der Finanzen berichtet mit Zuschrift vom 6. d. Mts.: Nach längeren Verhandlungen zwischen der Zürcher Kantonalbank, dem Bankkonsortium für das 4 Millionen Staatsanleihen und der Finanzdirektion, betreffend Unterbringung jenes Anleihens beziehungsweise Vermeidung einer Collision zwischen diesem & einem solchen der Kantonalbank, habe sich der Bankrath durch Zuschrift vom 4. dies bereit erklärt, aus Rücksicht für die Regierung & wenn sie es wünsche, ein eigenes Anleihen in den nächsten 14 Tagen nicht auszugeben und zwar ohne alle Gegenleistung Seitens der Finanzdirektion. Letztere habe hierauf, um keine Zeit zu verlieren, sofort an die Kantonalbank ein förmliches Gesuch in obigem Sinne gerichtet.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
