Verwaltungsrath d. Tößthalbahn. Annahmserklärung betr. d. Subventionsbeschluß des Kantonsrathes.
Der Verwaltungsrath der Tößthalbahngesellschaft theilt bezüglich des unterm 7. v. Mts. ihm mitgetheilten Beschlusses des Kantonsrathes betreffend Staatsbetheiligung bei einer Tößthalbahn Winterthur bis Bauma, mit Zuschrift vom 25. v. Mts. mit: Der Verwaltungsrath habe in seiner Sitzung vom 19. Sept. für Annahme dieser Staatsbetheiligung unter den gestellten Bedingungen sich einstimmig ausgesprochen. Derselbe glaube diese Erklärung um so eher ohne Bedenken  ausstellen zu können, als die endgültige Festsetzung des Betreffnisses der Staatsbetheiligung nicht nach dem gegenwärtigen Umfang des Unternehmens bemessen werden solle, sondern auf dem Wege von Fusionen eintretende Modifikationen, wie sie in dem Subventionsgesuch vorgesehen seien, dabei mit in Berücksichtigung fallen sollen.
Mit Hinsicht auf die unter Ziff. I litt. f des kantonsräthlichen Beschlusses aufgestellte Forderung einer staatlichen Vertretung im Verwaltungsrathe bemerkt Letzterer, daß er Willens sei, eine Revision der Statuten erst nach Abschluß der von ihm im Interesse des Gedeihens seines Unternehmens lebhaft angestrebten u. voraussichtlich bald erfolgenden Verschmelzung der Linien Wald–Bauma u. Wald–Rüti vorzunehmen, was jedoch natürlich keineswegs ausschließe, daß der Regierungsrath jetzt schon einen Vertreter ernenne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von dieser Erklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen u. den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen, an letztere durch Ueberweisung des Aktenstücks.
