Baumann in Adelaide. Beschwerde gegen Leihkasse Dietikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betr. die Reklamation des schweiz. Konsulates in Adelaide Namens Joseph Baumann daselbst gegen die Leihkasse Dietikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrlicher Zuschrift dat. 5. März d. Js. übermittelten Sie uns die Abschrift einer Reklamation des Schweizervereins in Adelaide, in welcher zu Gunsten eines Joseph Baumann über die Verwaltung der Leihkasse Dietikon Beschwerde geführt wurde, zu gutfindender direkten Erledigung.
Wir haben hierauf nicht ermangelt, die Verwaltung der Leihkasse Dietikon durch unsere Direction der Justiz u. Polizei zur Berichterstattung zu veranlaßen u. wurde unterm 30. März dem schweiz. Konsulat in Adelaide zu Handen des Reklamanten vom Resultat dieses Verfahrens Mittheilung gemacht. Gleichzeitig wurde das Konsulat in Adelaide eingeladen, anher mit-  zutheilen, ob die erhaltenen Aufschlüsse für einmal als genügend erachtet, oder ob weitere Ergänzungen des Berichtes der Leihkassa-Verwaltung gewünscht werden. Eine weitere Zuschrift des Konsulates oder des Reklamanten ist uns bis dato nicht zugekommen, wir haben indeß keine Veranlaßung, anzunehmen, daß obgenanntes Schreiben vom 20. März d. Js. nicht an seine Bestimmung gelangt sei.
Ein Bericht an Ihre Stelle über die Erledigung dieser Angelegenheit unterblieb im Hinblick auf den Tenor Ihrer Ueberweisung.
Indem wir Ihnen damit vom Stande dieser Reklamation Kenntniß zu geben uns beehren, glauben wir dieselbe z. Zt. als erledigt betrachten zu dürfen; sollte indeß das Erinnerungsschreiben vom 1. Mai, eingegangen den 24. dess. Mts., die Erhebung weiterer Informationen über den Stand der Forderungssache Baumann bezweckt haben, so erklären wir uns gerne bereit, solche weiter zu veranlaßen, gewärtigen indeß hiefür Ihre besondere Anweisung.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
