Ernennung d. Hrn. J. N. Nußbaum in München z. ord. Professor an d. mediz. Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr J. N. Nußbaum, Privatdozent in München, an die medizinische Fakultät der Hochschule in Zürich, als ordentlicher Professor der allgemeinen und speziellen Chirurgie und der chirurgischen Klinik und als Direktor der chirurgischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens zwölf wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 3667 betragenden Jahresgehalt, wovon ihm Frk. 2500 als Professor und Frk. 1167 als Direktor der chirurgischen Abtheilung der Krankenanstalten zukommen, berufen.
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen auf den 1. April 1860 zu erfolgen.
III. Sei von diesem Beschlusse den Direktionen des Erziehungswesens, der Finanzen, der Finanzen Abth. Spitalpflege und der Medizinalangelegenheiten  für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung u. durch folgende Urkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft:
auf den 1. April 1860
an die medizinische Fakultät der Hochschule in Zürich als ordentlichen Professor der allgemeinen und speziellen Chirurgie und der chirurgischen Klinik und als Direktor der chirurgischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten,
Herrn Dr J. N. Nußbaum,
Privatdozent in München, und verpflichtet den Berufenen im Besondern zu Vorlesung in mindestens zwölf wöchentlichen Stunden, wogegen ihm außer der gesetzlichen Kollegiengelder ein fixer Jahresgehalt von a-Schwzr.-a Frk. 3667 zugesichert wird.
