Landrechtsentlassung Edwin Schaufelberger v. Hinweil in Nordamerika.
In Sachen des Edwin Schaufelberger, von Hinweil, geb. 1845, wohnhaft in Frankfort, Grafschaft Will, Staat Illinois - Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben: 
A. Mit Eingabe vom 9. März d. Js. verzichtet Petent, der sich zur Zeit zur Ordnung seiner Vermögensangelegenheiten in Hinweil aufhält, auf sein  Schweizerbürgerrecht & sucht um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande nach.
B. Laut eingelegter, vom Gerichtsschreiber der Grafschaft Will am 5. März 1878 ausgestellter Naturalisationsurkunde ist dem Petenten das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Amerika’s zugesichert; auch steht derselbe laut einem von demselben Gerichtsschreiber am 29. Novbr. 1882 beglaubigten Dokumente in der Stadt Frankfort in bürgerlichen Rechten.
C. Hienach sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne des Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt & die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes wie des Bezirksrathes Hinweil, letztere vom 4. April, schließen dahin, daß dem Gesuch des Petenten entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Edwin Schaufelberger wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben  die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Diese Entlassung erstreckt sich nicht auf den in der Schweiz zurückbleibenden Sohn des Petenten, Jakob Edwin Schaufelberger, geb. 1865.
4. Mittheilung an den Petenten, & an den Gemeindrath & den Bezirksrath Hinweil, letzterm unter Rücksendung der Akten.
