Gede Buchs, Abweis. d. Gesuches betr. Abänderung d. Straßenprojektes Buchs–Dielsdorf.
In Sachen
der Gemeinde Buchs,
betreffend Abänderung des Straßenprojektes Buchs–Dielsdorf,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath, Namens der Gemeinde Buchs, stellt mit Eingabe vom 13. dies das Gesuch, um Stundung [d. h. wahrscheinlich Verschiebung der Bauausführung] und wo möglich um Abänderung der projektirten Straße von Buchs nach Dielsdorf.
Der Gemeindrath habe schon früher beim Bezirksrathe und nach Abweisung durch denselben beim Regierungsrathe vergeblich um eine Abänderung angehalten, trotzdem das betreffende Gesuch an klarer Begründung nichts entbehrt habe. Neuerdings zeige sich bei der wieder neu ergänzten Linie, daß dieselbe den Verkehrs-  bedürfnissen mit Dielsdorf und auch den landwirthschaftlichen weniger entspreche als die alte Straße, abgesehen davon, daß durch eine Abänderung die Kosten für Landabtretung vermindert würden. – Der Gemeindrath denke nicht daran, daß nicht gebaut werden müsse, trotzdem die in Aussicht stehenden Eisenbahnen eine solche Meinung rechtfertigen würden; aber wenn gebaut werden müsse, so sei es doch am Platze, daß nicht mit großen Kosten eine steile Straße erstellt werde. Ingenieur Pfister selbst habe gefunden, daß die Wünsche des Gemeindrathes betreffend Abänderung ganz gerechtfertigt seien.
B. Die Inspektion berichtet:
Ueber diese Straßenangelegenheit ist schon sehr Vieles gegangen. Hr. Ingenieur Frei hatte sr. Zt. und zwar hauptsächlich auf den Wunsch & das Drängen des Gemeindrathes von Buchs nicht weniger als vier Projekte abgesteckt & nicht ohne Grund ist der Gemeindrath mit seinem Begehren um weitere Untersuchungen erst- und zweitinstanzlich abgewiesen worden. Aus dem ganzen Benehmen von Buchs trotz der Gegenversicherung scheine hervorzugehen, daß die Sache vorerst verschleppt und endlich ganz fallen gelassen werden soll.
Die geäußerte Ansicht von dem Angestellten,  Pfister, der für Bearbeitung einer vorgezeichneten Linie, für Aufnahme von Plänen und Nivellements Tüchtiges leistet, aber für die Tracirung von Straßen noch nicht genug Erfahrung hat, sei von dem Gemeindrathe als maßgebend aufgenommen worden. Pfister habe dem Gemeindrathe gegenüber dem durch Regierungsbeschluß vom 3. April d. Js. gutgeheißenen Projekte, wie solches in der mitfolgenden Skizze mit rother Farbe bezeichnet sei, eine andere Richtung die sich von Buchs aus mehr der bestehenden Straße nähere, mit punktirten Linien bezeichnet sei, vorgeschlagen. Dabei erhielte er unter dem Hause im Schinnhut einen sog. Kehr, – ein Uebelstand der bei Straßen, wenn immer möglich vermieden werden sollte. In seiner weitern Fortsetzung der Linie lasse er die Höhe bei der Hand einerseits & Dytikon anderseits, welche beide nach dem beschlossenen Projekte berührt seien, weit links liegen und spiele zudem eine etwas größere Baulänge der Straße auf den Gemeindsbann Dielsdorf über. Durch die Anbringung des Kehrs erhielte er eine etwas verminderte Steigung, dafür aber eine längere Linie, die zu verminderten Kosten sowol im Bau als in den Abtretungen nicht führen kann. In technischer  Beziehung steht daher dieses Projekt dem beschlossenen nach und sollte darauf nicht eingetreten werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Gesuch der Gemeinde Buchs stellt sich als ein Revisionsgesuch dar, indem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. April d. Js. die von dem Bezirksrath Dielsdorf dekretirte Straße nach dem von demselben vorgeschlagenen Tracé endgültig genehmigt und die Ausführungsfrist bis Ende März 1874 festgesetzt wurde. Neue Thatsachen welche nicht schon bei Erlaß des Beschlusses bekannt waren, sind nicht zu Trage [sic!] getreten, im Gegentheil ist das Trace früher schon des Weiten und Breiten geprüft und dasselbe auf Grundlage von 4 verschiedenen Projekten festgestellt worden. Das eventuelle Projekt des Hrn. Pfister auf welches sich das Revisionsgesuch gründet, wird von der Straßeninspektion in der Weise widerlegt, daß weitere Untersuchungen in dieser Richtung, namentlich ein regierungsräthlicher Augenschein, überflüssig scheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Buchs nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Buchs durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
