Johannes Strehler bei der Glattbrücke. Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Schiff“ in Zürich auf dessen Namen.
Mittelst Eingabe vom 5 vor. Mts. zeigt Herr Johannes Strehler an der Glattbrücke an, daß er durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes „zum Schiff“ in Zürich geworden sei u. stellt das Gesuch, es möchte das bezügliche Tavernenrecht auf seinen Namen übertragen werden.
Sowol von dem Stadtrathe Zürich als dem Bezirksrathe Zürich wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Schiff“ in Zürich auf den Namen des Herrn Johannes Strehler bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
