Erl. Gesuch des Flüchtlings Kawiecky um Gestattung d. Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Joseph Valerian Titus von Kawiecky aus Podolien in Russisch Polen, politischer Flüchtling, gegenwärtig in Winterthur,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls da sich ergeben:
A. Petent bitte um Gestattung des Asyls für sich u. seine Familie indem er wegen Theilnahme an der badischen Revolution nicht mehr nach Hanau, wo er seit 1832 domizilirt habe, zurückkehren dürfe, u. ohne gehörige Ausweis-  papiere sei.
B. Die Herren Bühler-Haggenmacher u. Rieter, eidgenössischer Oberstlieutenant, beide in Winterthur, haben für den Petenten die durch das Gesetz geforderte Caution von 800 Frkn geleistet:
in Berücksichtigung:
daß unter diesen Umständen der Entsprechung des gestellten Gesuchs Nichts im Wege steht.
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Kawiecky für sich u. seine Familie der Aufenthalt im hiesigen Kanton vorläufig für die Dauer von 6 Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet:
a Daß er sich ruhig verhalte u. an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. Daß er sich hinsichtlich des Orts seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilende Weisung halte;
c. Daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen u. Einwilligung des Polizeirathes nehme, unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyles, oder  Ueberweisung an das Gericht, oder endlich Beides zugleich zur Folge hätte.
II Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, sowie an den Polizeirath, letzterm unter Rücksendung der Akten.
