Landrechtsertheilung an Heinrich Gutmann, von Mellikon, Cts. Aargau.
Der in Stadel eventuell eingebürgerte Heinrich Gutmann, Schmid, von Mellikon, Kts. Aargau, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) einen Heimatschein;
2.) einen Taufschein;
3.) ein günstiges Leumundszeugniß;
4.) den Ausweis über den Besitz des gesetzlich verlegten Vermögens;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
6.) einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchgemeinde, laut welchem dieselbe mit der Einbürgerung des Petenten einverstanden ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
[I.] Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürger-   recht der Gemeinde Stadel bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fr. 250 ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Stadel u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg und unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
