Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Wiederaufnahme d. Personenverkehrs auf d. linksufrigen Seebahn in Horgen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. an, daß der Bundesrath am 27. März dem Gesuch der Nordostbahndirektion um Wiederaufnahme des Personenverkehrs mittelst der Bahnzüge in Horgen unter dem vom Regierungsrathe gewünschten Vorbehalte entsprochen habe, daß die Bahnverwaltung über das fragliche Bahnstück die weitgehendste Controle ausüben solle. Was den weitern vom Regierungsrathe gewünschten Vorbehalt betreffe, die Gesell-  schaft sei für allfällig sich ergebende Schaden haftbar zu erklären, so habe der Bundesrath geglaubt, diese Forderung für den Spezialfall nicht ausdrücklich verlangen zu sollen, weil die Bahngesellschaft bereits laut Gesetz für solche Eventualitäten haftbar sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift des Eisenbahndepartements der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überweisen.
