Exemplare d. Vernehmlassung d. Stadtrathes [Winterthur] betr. Garantieverpflichtung[en].
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Wir beehren uns, Ihnen in Anlage einige Exemplare der Vernehmlassung zukommen zu lassen, welche der Stadtrath Winterthur bezüglich der Garantieverpflichtungen hat ergehen lassen. Unsere eigene Antwort auf die Aeußungen der aargauischen Regierung über unser Interventionsbegehren wollten wir nicht abgehen lassen, bevor uns die Vernehmlassung des Stadtrathes vorliege.
Es wird dieselbe Ihnen nun in nächster Zeit  zugestellt werden.“
