Gemeinde Pfäffikon, Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselbe an verschiedene Strassenbauten.

In Sachen der Gemeinde Pfäffikon,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an einige Straßenbauten,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Gemeindrathes Pfäffikon vom 26. Weinmonat 1869. hat die dortige Gemeinde folgende Straßenbauten ausgeführt:
1. Von der Gemeindegrenze Pfäffikon-Seegräben über Ottenhausen nach Oberuster;
2. einen Verbindungsarm von der Seegräbnergrenze beim Gattigholz [sic!] bis in die von Ottenhausen über Rutschberg führende Straße;
3. vom Dorfe Hermatsweil bis an die Gemeindegrenze Wildberg-Wyla. – 
Der Gemeindrath sendet nun die betreffenden Rechnungen ein und sucht unter Bezugnahme auf den Beschluss des Regierungsrathes vom 18 Hornung 1864. um Bestimmung des Staatsbeitrages an die im Ganzen auf frs: 8527. 94c ansteigenden Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 18 Febr: 1864. wurde der Gemeinde Pfäffikon ein Staatsbeitrag an die Kosten der oben genannten Straßenbauten zugesichert. Mit Bezug auf die Straße von Hermatsweil bis an die Gemeindegrenze Wildberg-Wyla waltete indessen, laut einer Bemerkung der damaligen Direktion der öffentlichen Arbeiten, im Regierungsrathe die bestimmte Ansicht ob; dass seiner Zeit nicht der gewöhnliche, sondern ein verminderter Beitrag verabfolgt werden solle.
Der Regierungsrath hat nämlich unterm 22 Christmonat 1849. ein Gesuch der Gemeinde Pfäffikon um einen Staatsbeitrag an die Straße von Pfaffikon [sic!] und Hermatsweil abgewiesen, weil dieselbe nicht als eine Komunikationsstraße betrachtet werden könne, und daher nur hauptsächlich an die Kosten der Lupmenbrücke einen Beitrag von frs: 600. alter Währung verabreicht. Ungefähr die erste Hälfte dieser Straße (die Strecke von Pfäffikon bis ins sogenannte Mittelried) macht zwar jetzt einen Theil der Straße 3. Klasse von Pfäffikon über Gündisau nach Wyla aus,  die weitere Strecke derselben nach Hermatsweil hat indessen dadurch keine andere Bedeutung erlangt.
Gegenwärtig handelt es sich um die Fortsetzung dieser Straße zum Anschluß an die Straßen vom Rußikon über Schalchen u. von Pfäffikon über Gündisau und Schalchen nach Wyla. Ungeachtet dieses Zusammenhanges kann doch der Hermatsweiler Straße nur die Bedeutung einer Nebenstrasse beigemessen werden, weil die Verbindung von Gündisau über Wyla, obschon etwa 2500’ länger, doch um das etwa 200’ geringere Höhenüberganges willen vorzuziehen u. eine noch bequemere Verbindung durch die Straße 2 Klasse über Saaland geboten ist. Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet zwar, dass die fragliche Strecke ein Stück jener Richtung Schalchen–Hermatsweil ausmache, für welche der Gemeinde Wildberg durch Beschluß vom 4. Herbstmonat 1869. ein Staatsbeitrag bewilligt worden sei. Letztere bildet aber zugleich einen Theil der Straße 3. Klasse von Russikon über Gündisau nach Wyla.
Mit Rücksicht auf den Beschluß vom 8. Hornung 1864. u. namentlich auf den Umstand, daß die Gemeinde Pfäffikon an die Kosten derjenigen Strecke der Straße Pfäffikon–Hermatsweil, welche als ein Theil der Strasse 3. Klasse von Pfäffikon nach Gündisau zu betrachten ist, mit Ausnahme des frs: 600. betragenden Beitrages an die Luppmenbrücke [sic!]  sonst nichts erhalten hat, dürfte derselben, unvorgreiflich der spätern Klassifikation dieser Strasse, doch ein etwelcher Staatsbeitrag ertheilt werden. Was die eingesandte Rechnung betrifft, so gibt dieselbe zu keinen Ausstellungen Anlaß. Die Kosten der einzelnen Straßen betragen:
frs:
ct.
1. Von Ottenhausen nach Oberuster 
die Straße ist 3800’ lang, der laufende Fuss kommt somit auf frs: 150. zu stehen. 
4476.
37.
2. Verbindungsarm bei Galtigholz
Länge 400’ Betrag pr: laufenden Fuss frs: 1.26.
504.
–
3. Hermatsweil bis Grenze Wildberg Wyla
Länge 2700’ Fuss, Kosten per laufenden Fuss frs. 1.31.
3547.
57.
Gesammtkosten
frs: 8527.
94.
Die Straßen sind im Ganzen gehörig vollendet, nur bei derjenigen von Hermatsweil gegen Wyla fehlte bei der Untersuchung eine Schale u. waren die Seitengraben zum Theil wieder mit Erde gefüllt, auch war die Straße noch nicht ausgemarcht; die Marchsteine liegen indessen in Bereitschaft, u. von der Gemeindebehörde wurde die Versicherung gegeben, dass in Bälde Alles in Ordnung gebracht werden solle. 
Auf Rechnung der beiden ersten Straßen wurden von der Staatskasse bereits 128 frs:, auf Rechnung der letztern frs: 110. für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht ausgegeben.
b. Das Mittel der beiden Quoten für Pfäffikon beträgt 223. + 184. / 2 = 203 1/2 ‰. Damit berechnet sich der Beitrag für die Straße Ottenhausen–Uster u. die Verbindung beim Galtigholz auf frs: 1013.43., u. nach Abzug der Ausgabe für Bauaufsicht auf frs: 885.43.
Unter Anwendung der gleichen Grundsätze würde sich für Hermatsweil–Wyla ein Beitrag von frs: 611.93. ergeben, aus den oben angeführten Gründen muss jedoch hier tiefer gegriffen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfäffikon wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindegrenze Seegräben-Pfäffikon über Ottenhausen gegen Oberuster nebst dem Verbindungsarm beim Galtigholz ein Staatsbeitrag von frs: 900, an die Kosten der Straßenbaute von Hermatsweil bis an die Gemeindegrenze Wildberg Wyla aber ein solcher von frs: 500. im Ganzen somit ein Beitrag von frs: 1400. bestimmt.
II. Mittheilung an: a. den Gemeindrath Pfäffikon, mit Weglassung von fact: B. b. und unter Rücksendung  der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes; b. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
