Die Regierung von Schaffhausen verspricht den Abtrag der Besoldung für den Herrn Pfarrvicar Gysler von Andelfingen.
Mit Antwortschreiben d. d. 15ten hujus berichtet die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen, daß sie der hier- seitigen Einladung entsprechend, der dortigen Verwaltung des Klosters Aller Heiligen den Auftrag ertheilt habe, die mit dem 15ten v. M. verfallen gewesene Besoldung des Herrn Vicar Gysler in Andelfingen im Betrage von fl 150. Z. W. an die hiesige Staatscaßa-Verwaltung abgeben zu laßen und auch künftighin diesen Gehalt in halbjährigen Raten an dieselbe Stelle einzusenden.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben; der Regierung von Schaffhausen ist ihre Zusage laut Mißiven zu verdanken.
