Vorläufige Rekurserklärung des Gmdrthes Zollikon wegen der Richtung e. Kommunikationsstraße.
Der Gemeindrath Zollikon zeigt in einem vom 29 Christmonat v. Js datirten, mit dem Poststempel vom 6 dieß versehenen Schreiben an, es sei ihm unterm 18t Christmonat ein Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3 gl. Mts betreffend die Richtung einer Kommunikationsstraße zur Verbindung der Seestraße mit der Forchstraße zugestellt worden. Unterm 19 gl. Mts habe der Gemeindrath den Bezirksrath um Fristenstreckung für eine allfällige Rekurseingabe u. um Mittheilung der Akten, Pläne u. Kostenberechnungen ersucht, da der Kirchgemeinde nicht wohl zugemuthet werden könne, ohne Kenntniß der Akten zu entscheiden, ob die beschlossene Richtung als die geeignete erscheine. Der Bezirksrath habe hierauf unterm 22/28 v. Mts erwiedert, daß es nicht in seiner Befugniß liege, gesetzliche Fristen zu erstrecken, daß es dagegen dem Gemeindrathe freistehe, vorläufig den Rekurs zu  erklären u. dann erst später die Rekursschrift einzugeben, inzwischen aber die Akten von der Kanzlei zur Einsicht zu beziehen.
Hierauf gestützt erklärt der Gemeindrath den Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 3 Christmonat, indem er sich vorbehält, die Rekursschrift selbst einzureichen, wenn die auf den 13 dieß einberufene Kirchgemeindsversammlung entschieden haben werde, in welchem Umfange der Rekurs zu verfolgen sei:
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Erklärung einstweilen bloß Notiz zu nehmen u. über die Frage, ob trotz dieser Verhältnisse eine Verspätung eines allfälligen Rekurses anzunehmen sei, nach Eingang der Rekursakten gleichzeitig mit der Hauptsache ein Entscheid zu fassen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des Schreibens.
