Landrechtsentlaßung des Heinrich Kaiser von Wülflingen.
Der früher in Niederländischem Militärdienste gestandene, nun in einer Fabrik zu Herzogenbusch in Nordbrabant angestellte und mit einer dortigen Bürgerin verlobte Heinrich Kaiser von Wülflingen gelangte durch das Mittel des Pfarramtes daselbst mit dem Ansuchen anher, Behufs beßern Fortkommens an seinem jetzigen Wohnorte, aus dem Schweizerischen Land- und Bürgerrechte entlaßen zu werden, und legt zu diesem Endzwecke eine förmliche Verzichtleistungsacte für sich und seine Nachkommen auf sein hierseitiges Staats- und Gemeindsbürgerrecht, eine Erklärung von Bürgermeister und Schöppen der Stadt Bois le Duc, daß er dortiger  Bürger sey, und endlich eine Zustimmung des Gemeindraths Wülflingen vor.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines dießfälligen Gutachtens des Rathes des Innern d. d. 4. d. M., hat der Regierungsrath beschloßen, es soll gedachter Heinrich Kaiser für seine Person und Nachkommenschaft aus dem Landrechte des Cantons Zürich sowie aus dem Gemeindsbürgerrecht von Wülflingen und allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenden entlaßen seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird zu Handen des Kaiser als Land- und Bürgerrechtsentlaßungsurkunde ausgefertigt, und das Oberamt Winterthur beauftragt, dem Gemeindrath Wülflingen von dieser Entlaßungsbewilligung Kenntniß zu geben, die Urkunde selbst aber dem Pfarramt Wülflingen zu Handen des Kaiser zustellen zu laßen.
