Der Entwurf eines Reglements für die Schulsynode wird dem Erziehungsrathe zur Vorberathung überwiesen.
Mit Schreiben vom 7. d. M. stellt die Schul-Synode dem Regierungsrathe den Entwurf eines von ihr einmüthig angenommenen Reglements für ihre Versammlung und ihr Capitel, mit dem Ersuchen um gesetzliche Genehmigung desselben, zu.
Zugleich spricht der Erziehungsrath durch eine vom 8.ten ejusdem datirte Zuschrift die Ansicht gegen den Regierungsrath aus, daß seiner Stelle, als der durch das Gesetz dießfalls aufgestellten Mittelbehörde die Obliegenheit der Begutachtung zustehe.
Da nun der Regierungsrath diese Ansicht des Erziehungsrathes ganz begründet fand, so wurde beschloßen, das Reglement demselben zur gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
