[Ulrich] Ott in Winterthur, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Ulrich Ott, Holzspalter in Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung gegen Johannes Ott, Ziegler in Gotzenweil,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft [vertreten durch Hrn. Substitut Dr Amsler] am 14. vor. Mts., von der Justizdirektion un-  term gleichen Datum genehmigt, wurde die vom Rekurrenten gegen Johs. Ott wegen Betrugs veranlaßte Untersuchung sistirt und zwar aus den in der Verfügung angegebenen Gründen.
B. Hiegegen ergreift Ulrich Ott mittelst Eingabe vom 22. Nov Rekurs an den Regierungsrath. Rekurrent verlangt, daß die Sistirung aufgehoben und die Klage dem zuständigen Verhöramt überwiesen werde, indem er lediglich behauptet, es habe gar keine Untersuchung des dem Joh. Ott zur Last gelegten Vergehens der Fälschung stattgefunden.
C. Die Staatsanwaltschaft legt zur Beantwortung des Rekurses die bezüglichen Untersuchungsakten vor und verweist auf die in ihrer Verfügung enthaltene Motivirung, gegen welche sich um so weniger etwas einwenden lasse, als in concreto ohne besondere Sachkenntniß ein Urtheil über Aechtheit oder Unächtheit der angefochtenen Unterschrift abgegeben werden könne und eine Schriftexpertise zu unnützen Kosten führen würde.
D. Die Direktion der Justiz und Polizei schließt sich dieser Rekursbeantwortung und dem Antrage auf Abweisung an.
Der Regierungsrath hat,
aus den von der Staatsanwaltschaft resp. der  Justizdirektion, angeführten Gründen und in weiterer Erwägung, daß im vorliegenden Falle keine der Voraussetzungen zutrifft, unter welchen nach der Strafprozeßordnung die Justizdirektion einer staatsanwaltschaftlichen Sistirungsverfügung die Genehmigung verweigern darf,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Untersuchungsakten und an die Direktion der Justiz & Polizei um Zustellung der übrigen Akten.
