Verabreichung v. Gratifikationen an d. Kanzlisten d. Militärdirektion.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Den beiden Angestellten auf der Militärkanzlei – wovon der eine fix mit Fr. 1 300 der andere mit Fr. 900 besoldet ist, wurde seit einer Reihe von Jahren ihre ökonomische Lage dadurch etwas verbessert, daß jeweilen aus dem Ertrag des Militärpflichtersatzes jedem derselben Fr. 200 für ihre dießfällige Mehrbethätigung zuerkannt wurden.
In diesem Jahr nun war deren Inanspruchnahme eine ungleich größere als bisher und es erscheint daher mit Rücksicht auf diesen Umstand und das immerwährende Steigen aller  Lebensbedürfnisse die Zutheilung eines gleichen Betrages an die zwei Angestellten völlig gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den beiden Kanzlisten der Militärkanzlei wird auf Rechnung des pro 1872 bezogenen Militärpflichtersatzes für ihre Bethätigung bei diesen Arbeiten auch pro 1873 je eine Zulage von Fr. 200 in der Meinung verabreicht, daß dieser Betrag am Jahresschlusse bei der allgemeinen Normirung der Gehalte des sämmtlichen Kanzleipersonals in Berücksichtigung falle.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
