Joh. Jacob Holder von Bubikon bittet um Auskunft über die Erbshinterlaßenschaft eines im Haag verstorbenen Jacob Mulder oder Müller.
Da ein gewißer Joh. Jacob Holder von Weinhalden bey Bubikon mit Schreiben d. d. 16ten dieß um Auskunft und Einsicht der Acten über die in N°. 42. der Bürklischen Zeitung vom Jahre 1821. ausgeschriebene Erbschaft eines im Haag verstorbenen Jacob Mulder oder Müller bittet,  indem er glaubt, dießfalls Ansprüche zu haben, so wird dem Statthalteramte Hinweil angezeigt, daß der Petent aus der hiesigen Registratur, wo die sämmtlichen Acten und Protokolle jener Jahre deponirt sind, die gewünschte Einsicht und allfällige Auszüge und Copien gegen die festgesetzten Registratur-Gebühren erhalten könne.
Hievon wird auch dem Herrn Registrator Ammann Kenntniß gegeben.
