Ertheilung des Landrechts an G. Teufel & Bewilligung an denselben einen andern Namen annehmen zu dürfen.
Mit Zuschrift vom 11 Dezember stellt der eventuell in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zell aufge-  nommene Georg Teufel von Tuttlingen Königreich Württemberg das Gesuch, daß ihm das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte u. daß ihm gestattet werde, seinen Familiennamen an einen andern & zwar denjenigen seiner zukünftigen Gattinn Susanna Stahel zu vertauschen. Behufs Erlangung des Kantonsbürgerrechts legt Petent folgende Ausweisschriften bei:
1., ein vom 30 Sept: 1851. datirter Taufschein, laut welchem Petent den 6. April 1822 geboren ist.
2., ein Wanderbuch ausgestellt den 24. Oct: 1843.
3., ein vom Gemeindrathe Turbenthal dem [sic!] 24. Nov: ausgestelltes unbedingt günstig lautendes Leumdens- & Handlungsfähigkeitszeugniß.
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur dat: 20 Dez: laut welcher Petent Frkn. 2000. in baar bei demselben als Vermögensausweis deponirt hat, nebst einer Bescheinigung seines Principalen, Hrn. Heinrich Stahel in Turbenthal, daß die beim Statthalteramte deponirte Summe die Ersparniß einer eilfjährigen Anstellung bei demselben sei,
5. eine vom 23 Nov: d. J. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemein-  de Zell, nebst einer Bescheinigung dafür, daß Petent die Einzugsgebühren in das Bürgerrecht bezahlt habe.
6., eine vom 9 Dez: d. J. vom Oberamte Tuttlingen ausgestellte Entlassungsurkunde aus dem württembergischen Staatsverbande.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zell bestätigt.
II. Sei dem Petenten überlassen, seinen gegenwärtigen Familiennamen nach seiner Verehelichung gegen denjenigen seiner zukünftigen Gattin auszutauschen.
III. Habe Petent sich innerhalb 4 Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von 400 Frkn. a. W. bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
IV. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe  Zell, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
