Reg. v. Zug; Auslieferung des [Jakob] Müller u. Frau von Wülflingen in Gattikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Müller, Schuster, von Wülflingen & dessen Ehefrau, wohnhaft in Gattikon - Thalweil,  betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an die Regierung des Kts. Zug folgendes Schreiben zu richten:
„Euerm Ansuchen, d. d. 7. Dezbr. a. c. um Auslieferung eventuell hierseitige Beurtheilung des Jakob Müller, Schuster, von Wülflingen & dessen Ehefrau, dato in Gattikon, wegen Pfandverschleppung zum Nachtheile des Waibelamtes Zug, bedauern wir nicht entsprechen zu können.
Von einer Klage gegen die Ehefrau Müller kann wol nicht die Rede sein, da nur Jakob Müller die Fahrhabeverschreibung Akt. No 13 unterzeichnete & da nur letzterer, als Familienhaupt-Inhaber der ehelichen Vormundschaft, für die in Frage stehenden Handlungen verantwortlich gemacht werden könnte.
Nach zürch. Recht verjährt die Strafklage wegen Pfandunterschlagung, welche nur auf Antrag der geschädigten Person verfolgt wird, wenn der zu der Stellung des Antrages Berechtigte innerhalb sechs Monaten, von dem Tage an gerechnet, an welchem ihm Veranlaßung dazu gegeben war, & spätestens zwei Jahre nach verübter That von seinem Rechte keinen Gebrauch machte. [§§ 174 & 176 & § 53 des Strafgesetzbuches].
Es kann nun keinem Zweifel unterliegen, daß im concreten Fall diese fatale Frist bei Anhebung der Strafklage  längst abgelaufen war. Die Auslieferung eines Kantonsangehörigen wegen eines Verbrechens oder Vergehens, für welches nach unserem Recht die Strafbarkeit bereits erloschen ist, läßt sich nicht wol denken & würde ein gegentheiliges Verfahren mit den allgemeinen Rechtsgrundsätzen & Anschauungen in direktem Widerspruch stehen.
Wir können uns daher, obschon im Bundesgesetz vom 24. Juli 1852 dieser Grundsatz nicht ausdrücklich enthalten ist, nicht entschließen, Euerem Begehren um Auslieferung des J. Müller Folge zu geben. Unter Rückschließung der Untersuchungsakten benutzen wir etc.“
