[Rekurs] einer Kommiss. des Gemdrths Richtersweil betr. den Entscheid über eine Straßenrichtung.
In Sachen einer von der Gemeinde Richtersweil verordneten Kommission, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Behandlung einer Straßenangelegenheit,
hat sich ergeben:
A. Auf ein von der Rekurrentin gestelltes Gesuch um Verschiebung des Entscheides über die Richtung der projektirten Straße 3t. Klasse von Neubühl-Wädensweil über Samstagern und Weberrüti an die Kantonsgrenze und um Mittheilung der Pläne und Kostenberechnungen hat der Bezirksrath Horgen am 19. März d. Js. beschlossen: Werde der betreffenden Kommission eine Frist von 4 Wochen à dato insin. anberaumt, innert welcher die Pläne und Kostenberechnungen in  der Bezirksrathskanzlei zur Einsicht liegen und innert welcher Frist auch dem Bezirksrathe die sachbezüglichen Eingaben von Seite der Gemeinde Richtersweil gemacht werden sollen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Rekurrentin mit Eingabe vom 27. vor. Mts. und wünscht, daß derselbe aufgehoben und der Bezirksrath angewiesen werden möchte
a)
den Entscheid über die Richtung der fragl[ichen] Straße zu sistiren, bis es der Gemeinde Richtersweil möglich gewesen sei, sich über ein zweites Projekt auszusprechen und dem Bezirksrathe die erforderlichen Vorlagen zu machen.
b)
die in seinen Handen liegenden Pläne u. Kostenberechnungen der Rekurrentin zur Benutzung zuzustellen.
Zur Unterstützung des Rekurses wird im Wesentlichen angeführt:
Ungeachtet des besten Willens sei es bisdahin wegen des immer noch mit Schnee bedeckten Bodens nicht möglich gewesen, die vorerst nothwendige Lokalbesichtigung vorzunehmen; die Kommission glaube daher, es müsse ihrem Gesuche um Verschiebung ohne Zweifel entsprochen werden, zumal wahre Thatsachen  (Hindernisse) angeführt werden können, wonach es nicht mehr von dem Willen der Parteien abhänge, das Geschäft willkürlich zu verschleppen. Es habe durchaus nie in der Absicht der Kommission gelegen, unbegründet irgend welchen Aufschub in der Sache nachzusuchen; nur die heiligste Pflicht, die sie auf sich habe, die Interessen der Gemeinde in der fraglichen so wichtigen Angelegenheit möglichst zu wahren und darauf hinzuwirken, daß kein Entscheid ohne vorangegangene genaue Beachtung und Würdigung aller Verhältnisse Statt finde, habe sie zu dem von dem Bezirksrathe in dem rekurrirten Beschlusse nicht nach ihrer Meinung berücksichtigten Gesuche veranlaßt.
C. Der Bezirksrath Horgen beantwortet den Rekurs unter Einsendung mehrerer sachbezüglicher Aktenstücke und Protokollauszüge dahin:
Bereits seit sieben Jahren sei die in Frage stehende Straßenangelegenheit pendent, und wiewohl der Gemeindrath Richtersweil im September 1851 dem Bezirksrathe die Vorlage der für sein Projekt vorgearbeiteten Pläne angezeigt habe, so sei eine solche dennoch nie erfolgt, und es scheine nun auch nach  dem jünsten Begehren des Gemeindrathes (der Kommission) jene Anzeige auf gar keiner Grundlage beruht zu haben und vielmehr bloß ein Mittel gewesen zu sein, Zögerung in die Sache zu bringen, wie dieß auch neuerdings bezweckt werde.
Die Gemeinden Horgen u. Wädensweil haben wiederholt und dringend um baldige Oeffnung der nach Neubühl erstellten Straße bis an die Kantonsgrenze nachgesucht, damit der Verkehr nicht länger gehemmt werde, und der Bezirksrath finde, es wäre nicht zu rechtfertigen, wenn die Petenten noch lange hingehalten würden. Er glaube, es sollte die Fortsetzung der Straße im Laufe dieses Sommers in Angriff genommen werden, und es sei gewiß der Gemeinde Richtersweil möglich, sobald sie den Willen dazu habe, innert der ihr von dem Bezirksrath in seinem angefochtenen Beschlusse anberaumten Frist ihre Erklärung abzugeben, zumal solche ja schon in den bisherigen Akten entschieden ausgesprochen sei.
Wenn der Bezirksrath aber der rekurrirenden Kommission die Plane und Kostenberechnungen nicht abgeliefert, sondern ihr bloß Einsicht davon in seiner Kanzlei gestattet,  so habe er hiefür seine guten Gründe, die sich ebenfalls aus den Akten ergeben, u. es sei gewiß kein Grund zum Rekurs vorhanden, wenn die Kommission, wie es allgemeine Regel sei, diese Einsicht in der Kanzlei nehmen könne. Die Kommission sei am 31. Christmonat 1854 von der Gemeinde gewählt worden. Gleich in der darauf folgenden Woche habe ein Mitglied der Kommission von den Akten in der Kanzlei des Bezirksrathes Einsicht genommen u. erst im März d. Js. habe die Kommission die Akten zu ihren Handen verlangt.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Wenn, wie es sich aus den Akten ergibt, von Seite der Gemeinde Richtersweil die vorliegende Angelegenheit nicht mit der Beförderung behandelt worden ist, wie dieses nach den Regeln eines ordentlichen Geschäftsganges hätte geschehen sollen, so scheint die Schuld der Verzögerung hauptsächlich dem dortigen Gemeindrathe zur Last zu fallen. Da nun aber die Gemeinde am 31. Dezemb. a. p. die Besorgung und Wahrung ihrer dießfälligen sehr gewichtigen Interessen einer vom Gemeindrathe unabhängigen Spezialkommission übertragen hat, und  von dieser beabsichtigt wird, dasjenige Projekt, welches sie dem bereits technisch bearbeiteten gegenüber, geltend zu machen gedenkt, durch einen Sachverständigen prüfen und begutachten zu lassen, die Witterungsverhältnisse indessen die Ausführung einer solchen Arbeit bisher verhindert haben, so rechtfertigt es sich, wenn die vom Bezirksrathe angesetzte, jedenfalls zu kurze Frist, angemessen verlängert wird.
2) Betreffend das Begehren um Aufhebung desjenigen Theils des rekurrirten Beschlusses, welcher sich auf die Einsichtnahme der vorhandenen Pläne u. Kostenberechnungen bezieht, so sind, obgleich die Zustellung derselben an die Rekurrentin gegen Empfangschein keine Nachtheile herbeiführen dürfte, doch keine genügsamen Gründe vorhanden, um dem Rekurs in dieser Richtung Folge zu geben.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde in Abänderung der rekurrirten Schlußnahme die der Rekurrentin angesetzte Frist bis 16. Mai d. Js. erstreckt, im Uebrigen  aber der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Seien die Staatsgebühren niedergeschlagen, habe dagegen die Rekurrentin Frk. 2 Kanzlei- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Horgen u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
