[August] Müller v. Richtersweil, [Camillo] Kantorowicz aus Italien, definitive Uebertrag. v. Lehrstellen am Technikum; Louis Hügel aus Straßburg, Assistent am Technikum; Festsetzung d. Besoldung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn August Müller von Richtersweil, zur Zeit provisorischer Lehrer am Technikum, wird mit Amtsantritt auf 20. April 1876 für eine Amtsdauer von 6 Jahren eine ordentliche Lehrstelle am Technikum für Mechanik u. Maschinenzeichnen unter Vorbehalt von § 30  des Reglements mit der Verpflichtung zu 28 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von Frk. 3800 übertragen.
2. Dem Herrn Camillo Kantorowicz aus Italien, zur Zeit provisorischer Lehrer am Technikum wird mit Amtsantritt auf 20. April 1876 für eine Amtsdauer von 6 Jahren eine ordentliche Lehrstelle am Technikum für neuere Sprachen unter Vorbehalt von § 30 des Reglements mit der Verpflichtung zu 25 Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von Frk. 3800 übertragen.
3. Für Herrn Louis Hügel aus Straßburg, dem die Aufsichtskommission unter Bestätigung des Erziehungsrathes die Assistentenstelle für Mechanik am Technikum provisorisch für ein weiteres Jahr vom 20. April 1876 an gerechnet mit Verpflichtung zu 30 Unterrichtsstunden übertragen hat, wird der Jahresgehalt auf Frk. 3200 festgesetzt.
4. Mittheilung von 1 und 2 an die Gewählten durch Urkunden, von 1–3 an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weitere Kenntnißgabe.
Wahlurkunde.
der Regierungsrath des eidgen. Standes Zürich
hat,  
nach Einsicht eines Antrage der Erziehungsdirektion 
dem Herrn … mit Amtsantritt … übertragen, in der Meinung, daß, falls der Gewählte durch Vereinbarung der Behörde eine höhere als die genannte Stundenzahl übernehmen sollte, hiefür eine entsprechend erhöhte Entschädigung zugesichert wird.
Die Wahl wird mit dem Vorbehalte getroffen, daß der Gewählte sich allfälligen Aenderungen in seinen Anstellungsverhältnissen in Folge gesetzlicher oder reglementarischer Bestimmungen für das Technikum ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
