Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Unzuverläßigkeit hierseitiger Ursprungsscheine.
Mit Schreiben vom 12t. August beschwert sich die Regierung von Aargau über die Unzuverläßigkeit und unrichtigkeit der in hiesigen Canton ausgestellten Ursprungsscheine und fügt als Belege zwei solche Urspungsscheine bei, in deren einem der Stadtrath die an Eidesstatt abgegebene Erklärung des Uebersenders bestätigt, daß unter andern sechs Flaschen Neuenburgerwein Landeserzeugniß des Cantons Zürich seien.
In dem andern von dem Gemeindrath Buchs ausgestellten Schein werde ein Quantum Wein als 13. Saum betragend bezeugt, während sich bei der Verifikation 16 ¼. Saum ergeben hätten. Da ein solches Verfahren das dortseitige Staatsintereße gefährde und auf Täuschung des öffentlichen Vertrauens beruhe, stelle sie das Ansuchen, daß den ausstellenden Behörden darüber die nöthigen Bemerkungen gemacht und ihnen überhaupt die wegen Ertheilungen und Ausfertigung von Ursprungsscheinen bestehenden Ver-  ordnungen mit verschärftem Nachdruk in Erinnerung gebracht werden.
	Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, den Stadtrath Zürich zur Berichterstattung aufzufordern, um dann entweder von sich aus das Strafverfahren einzuleiten oder dem Regierungsrathe Bericht zu ertheilen.
II. Sei das Statthalteramt Regensberg beauftragt, gegen den Heinrich Maurer, Schmid in Buchs Untersuchung einzuleiten.
