Anzeige des HHerrn Amtsbürgermeister Moußon, betreffend Besuch des Hrn. Landammann Ab-Yberg und Düggeli.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Moußon wurde noch mitgetheilt, er habe Samstag Nachmittags einen Besuch der HHerren Landammann Ab-Yberg und Düggelin [sic!] erhalten, die beiden Herrn haben keine Äußerung gethan, als hätten sie eine bestimmte Mißion, hingegen den lebhaften Wunsch ausgesprochen, daß der Vorort und der Stand Zürich strenge an den Vorschriften des Bundes halten, die ausgebreiteten Gerüchte seien sehr irrig und unrichtig, als hätte die Regierung von Schwyz die Absicht zur Offensive überzugehen. Alles was sie gethan habe, sei bloß zu ihrer Landesvertheidigung geschehen, schließlich haben sie dann noch beigefügt, daß allerdings gegen bundeswidrige Beschlüße sie entschloßen seien mit Gut und Blut ihr Recht zu vertheidigen, das seien im Wesentlichen ihre Eröffnungen gewesen.
Von MHHerrn Bürgermeister Zehnder wurde hierauf unter  Verdankung dieser Mittheilungen erwiedert, wenn schon in der Schweiz überhaupt ein solches Mißtrauen vorhanden sei, so sei es leider nicht weniger auch im Kanton Zürich, über die Rüstungen der Stadt während der letzten Volksversammlung, auf die bevorstehende Großrathssitzung und Tagsatzung sei so mancherlei erzählt worden, was Mißtrauen hinwieder errege u. s. w.
