Bewilligung eines Ruhegehaltes für Herrn Oberstlieutenant Hausheer von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kriegsrathes vom 3. d. M. beschloßen, dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer in Betracht seiner vielfachen Verdienste um die frühere Organisation unsers Militairwesens und die Instruction, auf die Dauer von 6. Jahren,  vom 11. October d. J. an gerechnet, ein Ruhegehalt von Frk[en]. 800. pr. Jahr zu bewilligen, in der Meinung, daß solcher quartalweise durch das Cantons-Kriegscomißariat dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer verabfolgt werde.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Kriegsrathe sowie dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
