Die Regierung von Bern hat die Waarensequestration zu Gunsten der Gebrüder Rall und Comp: in Zürich aufgehoben.
Mit Schreiben vom 10. d. M. macht die Regierung des Standes Bern die Anzeige, daß sie in Folge des von der  hiesigen Regierung zu Gunsten des Handelshauses Gebrüder Rall und Comp: in Zürich erlaßenen Promotoriales, die auf Begehren der Gebrüder Zaugg in Erisweil von dem Richteramte Aarwangen verhängte Waarensequestration aufgehoben habe.
Hiervon wird den Gebrüdern Rall und Comp. in Zürich durch Protokoll Kenntniß gegeben.
