Erledigung der Appellation der Wittwe Schultheß in Greifensee gegen den Gemeindrath daselbst betreffend Gemeindssteuer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 21sten v. M. in Sachen der Frau Wittwe Schultheß von Greifensee (vertreten durch ihren Sohn Herrn Stadtrichter Robert Schultheß) Appellantin, und des Gemeindrathes Greifensee, Nahmens der Gemeinde, Appellaten, betreffend Ausschreibung einer Steuer. Nachdem sich aus dem Schriftenwechsel der Parteyen und den Acten ergeben.
A.) Unterm 2ten Jenner 1839. habe die Gemeinde Greifensee beschlossen, zu Deckung eines Rückschlages des Bürgergutes eine Steuer zu erheben und den Gemeindrath zur Vertheilung und zum Bezuge derselben beauftragt.
B.) Ueber die Ausschreibung und Verlegung dieser Steuer, nahmentlich aber darüber, daß die Gemeinde die Niedergelassenen zur Beysteuer anhalten wolle, sey von der nunmehrigen Appellantin (als einer Niedergelassenen) bey dem Bezirksrathe Uster Klage erhoben und von diesem unterm 12. July gl. J. erkennt worden.
„Es sey die Vertheilung der in Frage liegenden Steuer aufgehoben und der Gemeindrath Greifensee angewiesen, diese neuerdings zu verlegen, mit der Beschwerde über  die Ausschreibung der Steuer sey Klägerinn dagegen abgewiesen.“
C.) Gegen diese Abweisung richte sich nun die Appellation der Klägerin, welche dieselbe folgendermaßen zu begründen suche:
Die Ausschreibung der fraglichen, zu Deckung von Rückschlägen des Bürgergutes in den Jahren 1836. und 1837. decretirten Steuer, an welche ihr 33. fl. 9. ß. [(]1/8. der Gesammtsteuer) gefordert worden, habe nicht zu gehöriger Zeit und nicht in genauer Uebereinstimmung mit dem Gesetze Statt gefunden; In ersterer Beziehung glaube sie, daß eine zweckmäßige Verwaltung es erheische, daß die Deckung eines solchen Deficits sogleich nach Abnahme der betreffenden Jahresrechnung und nicht erst nach Jahren und in Zusammentreffen mit andern lästigen Gemeinds- und Staatssteuern geschehen soll. Die Verlegung habe im vorliegenden Fall wirklich unter solchen Umständen und erst im Anfange des Jahres 1839. Statt gefunden.
In Beziehung auf den zweyten Punkt bemerke sie  daß der Titel „Bürgergut“ im Gesetze nicht als ein den Niedergelassenen zu Beyträgen oder zum Ersatz allfälliger Rückschläge verpflichtender Titel angesehen werden könne. Da bey der Ausscheidung des Gerechtigkeits- von dem Gemeindgute im Jahr 1835. dem Letztern bedeutende Capitalposten zugefallen, so bezweifle sie, daß überhaupt ein Rückschlag habe entstehen können; jedenfalls aber bestreite sie, daß sich der Rückschlag auf Güter beziehe, zu deren Aufrechthaltung des Capitalbestandes die Niedergelaßenen nach dem Gesetze in Anspruch genommen werden können, zumahl wenn diese, wie dieß bey ihr der Fall sey, noch die Niederlassungsgebühr von 4. Frk[en]. per Jahr bezahlen müßen, eine Leistung, die nach ihrer Ansicht eben an die Stelle der andern trete. Ferner sey ihr die Einsicht der Rechnungen u. s. w. unmöglich gemacht worden, indem man ihr weder von der Auflegung derselben zur Einsicht Anzeige gemacht, noch ihr dieselben in’s Haus gegeben habe.
D.) Die Appellatin erwiedere im Wesentlichen Folgendes: 
Was vorerst die Ausscheidung vom Jahr 1835. betreffe, so seyen dem Gemeindgute nicht nur Activen, sondern auch Paßiven zugefallen, nahmentlich seyen dem Bürgergute alle Lasten, welche auf dem Gerechtigkeitsgute gehaftet, überbunden worden, und es haben sich überdieß noch andere unvorhergesehene mit eingeschlichen, so daß allerdings eher Rückschläge als Vorschläge haben entstehen müßen.
Die verzögerte Verlegung des 89. fl. 34. ß. 9 Hlr. betragenden Rückschlages rühre daher, daß die Gemeinde in den Jahren 1837. und 1838. für lebenslängliche Versorgung zweyer gebrechlichen Personen in den Spital bedeutende Summen habe opfern müßen. Der Umstand aber, daß die Appellantin gleichzeitig verschiedene Steuern zu tragen habe, sey zufällig und befreye sie daher von der Pflicht nicht.
Die Rechnungen seyen jedesmal den Bürgern vierzehen Tage lang zur Einsicht offen gestanden und auch der Appellantin die Einsicht nie verweigert worden.
Endlich beziehe sie, die Appellatin, sich auf die Rechnungen selbst, und glaube, die Appellantin sey abzuweisen.  
E.) Die Rechnung vom Jahr 1836. liefere folgendes Resultat.
I. Die Ausgaben für rein bürgerliche Zwecke betragen
fl.
324.
30
ß.
nähmlich:
Tit. I.
fl.
123.
“
an Capital und Zins
Tit. IV.
An Besoldungen und Gängen.
“
2.
20.
ß
dem
Gemeindrath und Rechnungsgeber Pfenninger.
“
1.
20.
“
Gemeindrath Trachsler.
“
1.
20.
“
         “           Gujer.
“
1
20
“
         “           Wüst.
“
24.
8.
“
Gemeindschreiber Trachsler.
“
3.
–
“
Obigen und Jacob Burkhard, die Marktstände aufzustellen und wieder zubehalten.
“
–“
8
“
für Nägel bey diesem Anlaß.
“
1.
35.
dem Herrn Bezirksthierarzt Hindermüller am Markt.
“
–“
35.
“
Rechnungsgeber, Besoldung am Markt
“
–“
35.
“
Gemeindschreiber. Ebenso.
“
–“
30.
[“]
Präsident und Gemeindrath Gujer. Ebenso.
“
2“
–
“
“
Seckelmeister Gujer beym Aufstellen und Behalten der Marktstände.  

fl.
9.
30
ß.
dem
Präsident Brauch laut Conto No. 12.
“
–“
10
–
“
Rechnungsgeber für einen Gang auf Wermathschweil.
“
2“
–
“
“
Obigen und Gemeindrath Trachsler für einen Gang auf Baßerstorf, den Zuchtochsen zu kaufen.
Tit: V. an Allerley.
“
30“
7
“
(pro rata) dem Präsident Brauch, als Schuld bey letzter Rechnung.
“
3“
10
“
dem Alt-Seckelmeister Trüb: Zins in voriger Rechnung vergeßen. lt. Conto No. 23.
“
54.
20
“
für den S. v. Zuchtochsen sammt Trinkgeld.
“
–„
21
“
“
11/2. lb Kerzen.
“
1“
10
“
dem
Zunftgerichtswaibel lt Conto N. 16.
“
1“
10
“
“
Präsident Brauch für Stellung voriger Rechnung.
“
–„
38
“
“
Schloßer Wunderli, lt. Conto No. 17.
“
9“
5.
“
Zunftgericht Uster lt Conto No. 19.
“
5“
31.
“
Dachdecker Kriesi, lt. Conto No. 20.
“
8“
5.
“
Heinrich Meyer, Loskauf für 1. Vlg. Grundzins Kernen.
“
–“
5.
für
Abschreiben desselben in der Kanzley.
“
1“
11.
dem
Alt-Präsident Gujer für Eisenwaaren.
“
2“
20.
“
Jacob Morf in Nänikon, lt. Urtheil.
“
1.
27.
Zinsbrot den Zinsleuten.  

fl.
25.
14
ß
dem
Gemeindammann Wolfensberger für Gefangenwart Denzler.
“
–“
25
“
“
Rechnungsgeber für Schreibmaterialien.
“
2“
20
“
“
Obigen für Stellung dieser Rechnung.
fl.
324.
30.
ß
II. Die Ausgaben für solche Gegenstände, für welche die auf Grundeigenthum Niedergelassenen in Mitleidenschaft gezogen werden können, betragen fl. 246. 11. ß, nähmlich:
fl.
107.
32.
ß
Tit. II. für Land zu einer Griengrube.
“
40.
13
“
Tit. III. wegen Löschanstalten. Tit. IV.     “      Besoldungen und Gängen.
“
3.
15
“
dem Wächter für ein Paar Schuh.
“
20.
–
“
“
Wegknecht Rudolf Walder.
“
15.
–
“
“
Brunnenmeister Brauch.
“
–“
20.
“
Wächter Burkart für einen Gang auf Uster und Wermatschweil.
“
–“
10.
“
Obigen für einen Gang auf Uster.
“
–“
18
“
“
Wächter für mehrere Bemühungen.
Tit. V. an Allerley.
“
22“
36.
(pro rata) dem Präsident Brauch als Schuld bey letzter Rechnung. 

fl.
1“
30
ß.
dem Waibel Maag lt. Conto No. 13.
“
1”
8
“
“
Jacob Vogt in Nänikon für Glasen im Schulhaus, lt. Conto No. 14.
“
3“
3.
“
Brunnenmeister Brauch, lt. Conto No. 7.
“
1.
36.
Kanzleytaxe für den Kaufbrief wegen der Griengrube lt. Conto No. 22.
“
–“
28.
für zweymaliges Putzen des Schulkamines.
“
13“
20.
 “  12. Teuchel zur Brunnenleitung à 1. fl. 5 ß
“
1.
37.
 “  Brandsteuer für Schul- und Spritzenhaus lt Quittung No. 15.
“
11.
25.
 “  Schmid Denzler, lt. Conto No. 18.
fl.
246.
11.
ß.
F.) Aus der Rechnung vom Jahr 1837. ergebe sich Folgendes.
I. Die Ausgaben für rein bürgerliche Zwecke betragen fl. 584. 32 ß. nähmlich:
fl.
416“
–“
ß
Tit. I an Capital und Zinsen. Tit. V. für Besoldungen und Gänge.
“
17“
71/2
“
Herr
Präsident Brauch, Beleg No. 11.
“
4.
–
“
“
Gemeindrath Gujer    “    No. 12.
“
2.
–
“
“
        “            Brüngger    “    No. 13.
“
2.
25.
“
Gemeindammann Wolfensberger, Bel. No. 14.
“
2.
20.
“
Gemeindrath Trüb. 

fl.
26.
17
ß.
Herrn Gemeindschreiber Meyer, lt. Bel: No. 15.
“
5.
12
“
dem Obigen. Beleg. No. 16.
Tit. VI. an Allerley.
“
6.
171/2.
Antheil des Schulgutes am Hintersäßgeld.
“
4“
121/2.
   “         “    Kirchengutes an demselben.
“
9“
321/2
für ein Aßecuranzlager Buch Bel. No. 17.
“
1“
32.
 “  Ürten für Heinrich Geitner   “     “    18.
“
–“
10.
dem Bezirksrathswaibel für die Gemeindrechnung
“
–“
10.
  “    Gemeindrath Trüb mit Heinrich Kägi in der Kanzley einen Kauf gefertigt.
“
–“
36
“
  “    Schloßer Wunderli. Bel. No. 20.
“
–“
5.
für einen leeren Pfandschein auf Johannes Kriesi wegen Ansäßgeld.
“
75.
–
“
  “    den S. 8. Zuchtochsen.
“
–“
12
“
  “    Futtergeld, Schein und Zoll.
“
1.
–
“
  “    Ankauf deßelben.
“
–“
6.
dem Herrn Gemeindammann für einen Befehl an Winkler wegen Ansäßgeld.
“
3“
5.
Cantonalsteuer vom Bürgergut. Bel. No. 19.
“
1“
2.
verloren an Schneider Reutlinger für Holz von den Marktständen.
“
–“
30.
für Schreibmaterialien dem Rechnungsgeber.
“
1.
–
“
Zinsbrod den Zinsleuten.
“
2.
20.
“
für Stellung dieser Rechnung in Doppel.
fl.
584.
32
ß.

II. Die Ausgaben für solche Gegenstände, für welche die auf Grundeigenthum Niedergelassenen in Anspruch genommen werden können, betragen fl. 379. 251/2 ß, nähmlich;
fl.
252.
29.
ß.
Tit.
II. für Land zu einer Griengrube.
“
4.
351/2.
“
“
III. wegen Löschanstalten.
“
79.
7
“
“
IV. für Straßen.
“
V. für Besoldungen und Gänge.
“
12.
20
“
dem
Brunnenmeister Brauch.
“
25.
–
“
der Frau Susanna Maag. Hebammenbesoldung.
“
–“
10
“
dem
Wächter in Nänikon, eine Gant anzusagen.
“
–“
5
“
“
Wächter für einen Gang auf Nänikon wegen Wegstreit.
“
–“
30.
“
Gemeindrath Gujer wegen gleichem Wegstreit.
Tit. VI. an Allerley.
“
–“
14.
“
Kaminfeger für Reinigung des Schulhauskamins.
“
–“
20.
“
Christoph Burkhart für Bestreichen der Schulhausofen.
“
3“
15.
“
Wächter für ein Paar Schuhe.
fl.
379.
251/2
ß
G.) Unter den Einnahmen befinden sich folgende Posten, die nicht zu dem Ertrage des rein bürgerlichen Gutes  gehören:
a. Vom Jahr 1836.
No.
1.
fl.
28.
5.
ß.
Tit. V. an Ansäßengebühren.
Tit VIII. an Allerley
“
2.
“
30.
“
Brunnenzins von Herrn Gujer, Färber
b.) Vom Jahr 1837.
Tit. I. an Capital
No.
1.
“
292.
–
“
Erlös von dem zu einer Griengrube bestimmt gewesenen Lande, von Heinrich Kägi.
“
2.
43
5
“
Tit: IV. an Hintersäßgeldern.   “   V. an Allerley.
“
3.
– “
30.
Brunnenzins von Herrn Gujer, Färber
“
4.
2.
20.
von Gemeindrath Gujer, statt einer Feuertaufe.
“
5.
– “
10.
von Ludwig Brauch für alle Teuchel.
fl.
338
25.
ß
H.) Die Zinse der, der Bürgergemeinde zustehenden Capitalien, sammt den Einkünften der rein bürgerlichen Anstalten, betragen nach den beyden Rechnungen von den Jahren 1836. und 1837. zusammen fl. 540. 28 ß. nähmlich:  
1836.
fl.
178.
39.
ß.
Tit.
III. an Zinsen.
“
14.
24.
“
“
IV. an Marktgeld.
“
4.
8
“
“
VI. an Bußen.
“
74.
28
“
“
VII. Erlös von verkauften Marktständen.
“
24.
20.
“
“
VIII. an Allerley.
1837
“
194.
33
“
“
II. an Zinsen.
“
3.
30.
“
III. an Bußen.
“
“
V. an Allerley.
“
– “
6
“
von
Rudolf Wüst und Mithafte für die Retschgrub.
“
35.
–
“
“
Gebrüder Brüngger für den Zuchtochsen mit May 1838.
“
10.
–
“
“
den Wildspergern für den Weg in die Landstraße.
fl.
540.
28.
ß
J.) Die Appellantin habe folgende Niederlaßungsgebühren bezahlt, deren Betrag sie eventuell an der geforderten Steuer abziehen zu können behaupte:
fl.
1.
35
ß.
im
Jahr
1836.
“
2.
20.
“
“
“
1837.
fl.
4.
15.
ß.
K.) Der Bezirksrath Uster habe im Abschiede der  Rechnung vom Jahr 1837. den 15. Juny 1838. verfügt: Es soll das Capitalvermögen auf die ursprüngliche Summe von fl. 4600. (laut Ausscheidung) von der Gemeinde ersetzt werden.
in Erwägung:
1.) Daß die Appellantin gegen das eine Dispositiv des bezirksräthlichen Urtheils, betreffend die Aufhebung der fehlerhaften Steuerrepartition, keine Klage vorgebracht hat, demnach eine weitere Verfügung über diesen Punkt nicht erforderlich ist.
2.) Daß nun aber, was das andere Dispositiv anbetrifft, vor Allem die Bestimmung des Niederlassungsgesetzes vom 20sten September 1833, Art: 18–20. und Art. 23, so wie des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15ten December 1835., Art: 11. und 16, in’s Auge zu faßen sind.
3.) Daß die Art: 18. und 19. des zuerst erwähnten Gesetzes die Lasten genau bezeichnen, für welche die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelassenen von der Niederlassungsgemeinde besteuert werden dürfen, und daß diese Steuerpflicht auf andere Lasten nicht ausgedehnt werden darf.  
4.) Daß Art: 23. desselben Gesetzes sich dahin ausspricht, es sey die Niederlassungsgebühr in denjenigen Gemeinden zu entrichten, wo die oben bezeichneten Lasten ganz oder zum Theile aus den Gütern der Bürgerschaft bestritten werden.
5.) Daß nun im vorliegenden Falle eine Steuer zu Deckung der aus den Jahren 1836. und 1837. herrührenden Rückschläge des Bürgergutes zu Greifensee ausgeschrieben und hiefür auch die Niedergelassenen in Mitleidenschaft gezogen worden sind.
6.) Daß die Beschwerde der Appellantin, es sey diese Steuer nicht zu gehöriger Zeit ausgeschrieben worden, zwar an sich nicht ganz unbegründet ist, zumal der Bezirksrath die Deckung der erwähnten Rückschläge, schon unterm 15ten Juny 1838. (Fact. K.) verordnet hat, daß aber in dieser Verzögerung für die Appellantin kein Grund liegen kann, sich der gesetzlichen Steuerpflicht zu entziehen.
7.) Daß auch die Benennung-Bürgergut [sic!] keinen Grund zur Verweigerung der Steuer abgeben kann, da  im vorliegenden Falle, wo die politische und die Civilgemeinde eins und dasselbe sind, das Bürgergut den Fond bildet, aus welchem nach Artikel 5. des Gesetzes vom 15ten December 1835. die Ausgaben sowohl der einen als der andern zu bestreiten sind.
8.) Daß aus der Rechnung des Jahres 1836. hervorgeht, es seyen in diesem Jahre ungefähr fl. 324. 30 ß für rein bürgerliche Zwecke (Fact. E. I.) und nur fl. 246. 11. ß. für solche Gegenstände verwendet worden, für welche die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelassenen in Mitleidenschaft gezogen werden können, vorausgesetzt nähmlich, es werde das in den Ausgaben des Jahres 1836. selber stattfindende Verhältniß auch auf den aus dem Jahre 1835. herrührende Rückschlag von fl. 53. 3. ß. in Anwendung gebracht (Fact. E. II.).
9.) Daß aus der Rechnung des Jahres 1837. hervorgeht, es seyen in diesem Jahre fl. 584. 32 ß für rein bürgerliche Zwecke (Fact. I.[)] und beyläufig fl. 379. 251/2 ß für solche Gegenstände ausgegeben worden, für welche  die Niedergelaßenen in Mitleidenschaft gezogen werden können (Fact. F. II[)], wogegen aber ein Werth von ungefähr fl. 295. 20 ß., der unter den Einnahmen des Bürgergutes erscheint, in Gegenrechnung fällt (Fact. G. b. No. 1. 3. 4. 5.), nahmentlich fl. 292. als Erlös von einem ursprünglich zu einer Kiesgrube bestimmten, hernach aber wieder veräußerten Grundstücke, für deßen Ankauf die Niedergelassenen ebenfalls zu contribuiren pflichtig waren (Fact: G. b. No. 1.).
10.) Daß aus der Zusammenstellung der beyden Rechnungen von 1836. und 1837. sich ergibt, die Zinse der, der Bürgergemeinde zugehörenden Capitalien sammt den Einkünften der rein bürgerlichen Anstalten haben in diesen beyden Jahren fl 540. 28 ß. betragen (Fact. H.[)], während die Ausgaben für rein bürgerliche Zwecke auf fl. 909. 22 ß. anstiegen. (Fact: E. 1. und F. I.[)], mithin der oben in Erwägung 4. berührte Fall, daß solche Lasten, für welche die auf Grundeigenthum Niedergelassenen in Mitleidenschaft gezogen werden können, aus den Gütern der Bür-  gerschaft bestritten werden, in den beyden erwähnten Jahren zu Greifensee nicht eingetreten ist, mithin, wenn auch die Niederlassungsgebühr für die beyden Jahre mit Hinsicht auf den Einzugsbrief gesetzlicher Weise bezogen werden konnte, doch die Erwägung 4. berührte Voraussetzung, auf welche die Bestimmung des Einzugsbriefes sich stützt, im vorliegenden Falle nicht eingetreten ist, somit aus diesem Grunde die bezahlte Gebühr zurückgefordert werden könnte, und also auch bey Gelegenheit einer andern Forderung mit dieser in Abrechnung gebracht werden kann.
11.) Daß in deßen, wenn man die Ausgaben der Jahre 1836. und 1837. für die oben in Erwägung 3. berührten Gegenstände (Fact. E. II. und Fact: F. II.) mit den entsprechenden, d. H. nicht rein bürgerlichen Einnahmen (Fact. G. a und b.) zusammenhält, sich ebenfalls eine Mehrausgabe von fl. 258. 161/2 ß. ergibt, für deren Deckung die auf Grundeigenthum Niedergelassenen nach den in Erwägung 2.  berührten Artikeln des Gesetzes vom 15ten December 1835. in Anspruch genommen werden können; –
in Mehrheit gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach beschlossen:
1.) Es hat bey der von dem Bezirksrathe verfügten Aufhebung der fraglichen Steuervertheilung und Anordnung einer neuen Verlegung sein Verbleiben.
2.) Die von der Appellantin angesprochene Befreyung von der fraglichen Steuer ist für unzuläßig erklärt.
3.) Dagegen ist dieselbe berechtigt, an der sie betreffenden Steuerrata die für die Jahre 1836. und 1837. entrichteten Niederlassungsgebühren im Betrage von fl. 4. 15. ß. in Abzug zu bringen.
4.) Ebenso steht der Appellantinn, gleich andern Steuerpflichtigen, das Recht zu, in Fällen, wo es um Deckung eines Rückschlages früherer Rechnungen sich handelt, vor Entrichtung ihrer Steuerrata die betreffenden Rechnungen einzusehen. 
5.) Hinsichtlich der Bezahlung der erstinstanzlichen Kosten hat es bey dem bezirksräthlichen Beschluße unter der einzigen Abänderung sein Verbleiben, daß mit Rücksicht auf den Werth des Streitgegenstandes die Spruchgebühr auf 2. Frk[en]. ermäßigt wird; die zweytinstanzlichen Kosten dagegen, bestehend in 2. Frk[en]. Spruch- und 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibel, sowie die Ausfertigungsgebühren werden von beyden Parteyen zu gleichen Theilen getragen.
6.) Hievon wird dem Bezirksrathe Uster durch Protokollsauszug, so wie den Parteyen durch förmliche Ausfertigung, unter Rückstellung der eingelegten Rechnungen für den Gemeindrath Greifensee Kenntniß gegeben.
Entgegen einem Minderheitsantrage:
Daß die vorliegende Appellation nochmals an den Rathe des Innern zurückgewiesen werde, mit dem Auftrage, eine Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Greifensee zu veranstalten.
