Schreiben des Bundesrathes betr. das Gesuch der östr. Gesandtschaft um Uebersendung v. Gesetzessammlungen u. andern politischen wichtigen Aktenstücken.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 24ten dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes,
woraus sich ergeben:
Von der österreichischen Gesandtschaft sei dem Bundesrathe die Mittheilung geworden, daß es für die bei dem k. k. Ministerium des Innern gegründete administrative Bibliothek von hohem Interesse wäre, in den Besitz der parlamentarischen Verhandlungen, Gesetzsammlungen, überhaupt aller das Staatsleben und seine Entwicklung betreffenden Aktenstücke des Auslandes zu gelangen. Damit sei das Ansuchen verbunden worden, die nöthige Vermittlung eintreten zu lassen damit dieser neu creirten Bibliothek die erwähnten Aktenstücke und Sammlungen der Kantone in soweit es möglich sei auch bezüglich der Vergangenheit mitgetheilt und derlei Zusendungen regelmäßig fortgesetzt werden mögen. – Der Bundesrath habe seinerseits  keinen Anstand genommen, diejenigen Aktenstücke zu übermitteln, welche die allgemeinen Bundesverhältniße betreffen und im Drucke erschienen seien und empfehle auch den Ständen die Entsprechung des Gesuches, 
beschlossen:
Seien dem Bundesrathe zu Handen der österreichischen Gesandtschaft das Stadt- und Landrecht die neue officielle Sammlung seit 1830. und wo möglich die Sammlung der kantonalen Gesetze von der Zeit der helvetischen Republik seit 1830. zuzustellen. [l. M. v. 6. Okt]
