Uebertragung der Direktion des Erziehungswesens an Hrn. Regierungsrath Dr Suter.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der §§ 15 u. 23 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Erziehungswesens dem Herrn Regierungsrath Dr Suter als Vorstand derselben übertragen.
Hievon wird sämmtlichen Direktionen u. ihren Abtheilungen, sowie den Statthalterämtern Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
