Schrbn an das Obergericht betr. die Beschwerde wegen Verrechnung v. Verhaftskosten f. Inquisiten.
Mit Schreiben vom 27. Mai übermacht  das Obergericht eine Beschwerde des Bezirksgerichtes Zürich darüber, daß ihm auf einmal von der Kantonalstrafanstalt Rechnungen für „Strafverhaftskosten“ im Betrage von über 500 Frk. eingereicht worden seien.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, berichtet hierüber Folgendes:
Die fraglichen Kosten seien keineswegs für Strafverhaft, sondern ausschließlich für Untersuchungshaft und wenn in einzelnen Rechnungen ein täglicher Arbeitsverdienst von 10–30 Rpn. in Abrechnung gebracht werde, so stütze sich dieß auf § 62 des Gesetzes über das Strafverfahren und § 94 des neuen Reglements für die Strafanstalt, wonach diejenigen Inquisiten, die sich freiwillig hiezu bereit erklären, unter Abrechnung des Verdienstes an den Verhaftskosten mit Arbeit beschäftigt werden können.
Was nun die Verrechnung von Verhaftskosten aus der Inquisitenzeit anbetreffe, so habe das Bezirksgericht Zürich von jeher für alle seine Inquisiten, die in der Strafanstalt in Verhaft gesetzt gewesen seien, ohne Widerrede die Verhaftskosten an die Strafanstalt bezahlt, so z. B. noch am Schluße des vorigen Jahres mit 204 Frk. 90 Rp. – Diese Bezirksinquisiten ge-  hören eigentlich gar nicht in eine Kantonalanstalt, und wenn sie aus Mangel an Platz in den Bezirksverhaftslokalen gleichwohl aushülfsweise in der Strafanstalt aufgenommen werden, so sei es klar, daß die daherigen Kosten auch von den Bezirksbehörden zu bezahlen seien. – Auch die übrigen Bezirksgerichte hätten in allen solchen Fällen die Kosten ohne Widerrede bezahlt. – Einzig beim Obergerichte resp. Kriminal- und Schwurgerichte habe vor Erlaß der neuen Statuten der Strafanstalt die Uebung bestanden, daß zwar die Strafanstalt auch für jeden dieser Kantonalinquisiten die Rechnung an die Obergerichtskanzlei gesendet, daß sie aber von dorther nur in den Fällen und nur in dem Maße bezahlt worden seien, als jene durch den Rechtstrieb hätten erhältlich gemacht werden können.
Endlich sei die Verrechnung der Verhaftskosten für Inquisiten in der geschehenen Weise durch den § 95 des am 22. April d. Js von dem Regierungsrathe provisorisch genehmigten neuen Reglements für die Strafanstalt ausdrücklich vorgeschrieben.
Es ist zu berücksichtigen:
Die fragliche Verrechnung der Verhaftskosten für Inquisiten rechtfertigt sich vollständig durch die so eben erwähnte Bestimmung des  neuen Reglements für die Strafanstalt. Allein auch abgesehen hievon gehört diese Art von Verhaftskosten in den Bereich der gerichtlichen Verfolgung und Beurtheilung und nicht in denjenigen der Strafvollziehung, und es ist daher deren Bezahlung Sache derjenigen Behörde, welche die Inquisiten einsetzt, entläßt, beurtheilt u. s. w. und welcher auch die allfällige Beitreibung derselben weit eher möglich ist, als der den betreffenden Individuen ganz entfernt stehenden Strafanstalt.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschloßen:
I. Sei unter Mittheilung des Sachverhaltes dem Obergerichte zu bemerken, daß sich der Regierungsrath vor der Hand zu a-keinen-a abweichenden Verfügungen veranlaßt sehe.
II. Sei übrigens dem Obergerichte gleichzeitig ein Exemplar des neuen Reglements der Strafanstalt zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
