Bezirkswahl im Bezirk Zürich.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 8. September in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Dennoch ist zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich gewählt:
Herr Melchior Heinrich von Wyß, von Zürich, Substitut des Bezirksgerichtsschreibers daselbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.  
2. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen, und dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
