Bundesrath; Uebermittlung e. Gemeindegesetzes zu Handen d. [italienischen] Deputirtenkammer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 13. Dezember geben Sie uns Kenntniß von dem Wunsche der k. italienischen Gesandtschaft, zu Handen der Bibliothek der Deputirtenkammer ein Exemplar der Gemeindegesetze zu erhalten.
und b. die Zivil-  gemeinden [dat. 19. Mai 1878] zu übersenden, & versichern wir etc.“
