Die Regierung von Luzern macht Anzeige von Ernennung eines neuen Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. macht die Regierung des L. Standes Luzern die Anzeige, daß der dortige Administrator der Eidgenoßischen Kriegsgelder, Herr Staatsrath Schuhmacher-Uttenberg, wegen seines Eintrittes in die Eidgenoßische Militair-Aufsichtsbehörde, mit 31. December d. J. jene Stelle niederlegen und der Herr Staatsrath J. B. Sidler solche übernehmen werde, dessen Unterschrift zugleich mitgetheilt wird. 
Diese Nachricht ist dem Stande Luzern laut Mißiven zu verdanken und das Schreiben dem hiesigen Herrn Administrator zuzustellen. 
