Beschluß betreff. Behandlung des v. Rathe des Innern hinterbrachten Gesetzesentwurfes für Hebung der Landwirthschaft.
Von MHHerrn Regierungsrath Dr. Nägeli wurde darauf aufmerksam gemacht, daß bei dem baldigen Wiederherannahen der Großrathssitzung die beförderliche Berathung der Gesetzesvorschlage, betreffend Hebung der Landwirthschaft und die Anordnung allfälliger Vorbereitungsmaßreglen für deren Behandlung im Großen Rathe selbst sehr wünschbar wäre. 
Es wurde hierauf beschlossen, in einer der nächsten Sitzungen auf den Gegenstand einzutreten und vorläufig den Druk des Berichtes der landwirthschaftlichen Sektion an den Rath des Innern in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zu veranstalten, um denselben theils an die Mitglieder des Großen Rathes und der betreffenden  Collegien, theils an diejenigen des landwirthschaftlichen Vereines austheilen lassen zu können. 
Mit Anordnung dieses Drukes wird die Canzlei beauftragt.
