Recurs des Herrn Alt-Rathsherrn J. R. Landolt von Zürich gegen einen Beschluß des dasigen Bezirksrathes betreffend Veranlagung.
Das vom 29. d. M. datirte Memorial, womit Herr Alt-Rathsherr J. Rudolf Landolt von hier sich über einen  Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Veranlagung an die Schulhaus- und Gemeindhausbaukosten ab Seite des Gemeindrathes Riespach für ein daselbst ihm zustehendes Landgut, beschwert, wird sammt Beylagen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
