Requisitionsschrebben [sic!] des Nassauischen Ministeriums ber. Einvernahme eines Jos. Herr aus Langbecken.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1861.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 21. April dem Regierungsrathe auf Ansuchen des Nassauischen Ministeriums ein an die Gerichtsbehörde der Stadt Zürich gerichtetes Requisitionsschreiben des herzoglichen Amtes zu Königsstein, enthaltend das Gesuch um Abhörung eines Joseph Herr aus Langbecken als Zeugen in der Untersuchungssache  gegen Philipp Camper mit dem Gesuch, die Vollziehung anzuordnen u. s. Zt. das Verhandlungsprotokoll einzusenden.
Es wird verfügt:
Sei das fragliche Schreiben dem Obergerichte mit dem Gesuche um Anordnung der gewünschten Zeugenvernahme zu übermitteln.
