Temporaire Entlaßung des Herrn Joh. Jacob Bleuler im Riesbach aus dem Militärdienste.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Joh. Jacob Bleuler im Riesbach, Capitain bey der Auszüger-Cavallerie, Compagnie No. 4., gestützt auf §. 34. Art: 6. des Militärgesetzes wegen Bekleidung einer Bezirksrichterstelle temporär des Militärdienstes für so lange, als er dieselbe beybehält, oder bis zur Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters zu entlaßen, in der Meinung, daß er den Militärpflichtersatz leiste.
Hiervon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
