Ertheilung e. außerordtl. Unterstützung an die Gmde. Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 1 Juni d. Js. stellt die Armenpflege Sternenberg das Gesuch um außerordentliche Unterstützung und führt zur Begründung derselben im Wesentlichen an: Eine tabellarische Uebersicht über die Bewegungen des Armengutes der Gemeinde seit 1811 zeige zwar, daß dasselbe noch nie die Höhe des Jahres 1852 erreicht habe, indem dasselbe in Folge der Schuldentilgung ein Vermögen von Frk. 5600 aufweise, zu welchem Resultate von Seite der Gemeinde eine Kirchensteuer im Betrag von 2 1/2 pr mille, beinahe dreifache Armensteuer und Rückerstattungen im Betrag von Frk. 382 mitgewirkt haben, dagegen habe die Ar-  menpflege zur Bestreitung der vielen Armenausgaben für Kost-Wochen und Monatsgelder sich bedeutende Vorschüsse machen lassen müssen, die nunmehr gedeckt werden sollten; nach den Erfahrungen der 5 ersten Monate werden sich die Ausgaben jedenfalls auf Frk. 4000 belaufen, da die Zahl der armen Kinder um etliche gestiegen und wegen der sinkenden Baumwollenhandbweberei vorauszusehen sei, daß in den nächsten 10–15 Jahren eine nicht ganz kleine Zahl betagter Personen, die sich bloß vom Spühlen dürftig nähren, an’s Armengut sich wenden müsse, so daß die Gemeinden noch eine Reihe von Jahren der außerordentlichen Nachhülfe des Staates bedürfe, wogegen es an Erscheinungen einer künftigen bessern Gestaltung auch nicht fehle.
Der Regierungsrath hat nun mit Rücksicht auf die Bemühungen der Armenbehörden und die Anstrengungen der Gemeinde Sternenberg zur Äufnung ihres Armengutes und mit Rücksicht auf die äußerst geringen Hülfsmittel derselben zur Bestreitung ihrer außerordentlich großen Armenausgaben,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Sternenberg eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 1000  jedoch unter der Bedingung ertheilt, daß mindestens Frk. 400 zum Kapital des Armengutes geschlagen werden.
II. Sei diese Summe auf den Credit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu nehmen.
