Bundesrath; Mittheilung betr. d. Verlassenschaft d. [Susanna] Schneider in Carpentras.

[Präsidial-Verfügungen
1. Juni 1876.]
Der Bundesrath macht unter Hinweisung auf sein Schreiben vom 28. Hornung d. Js. auf Grund einer bezüglichen Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 27. d. Mts. mit Schreiben vom 29. Mai die Mittheilung, daß das Urtheil des Gerichtshofes in Avignon vom 4. Jenner abhin betreffend die Verpflichtung des französ. Fiskus zur Rückerstattung der Verlassenschaft der in Carpentras verstorbenen Susanna Schneider von Bäretsweil Rechtkraft beschritten habe und daß  die Liquidation jenes Nachlasses in Bälde erfolgen werde, worüber der Bundesrath sich weitere Mittheilungen vorbehalte.
Hievon wird dem Gemeindrathe Bäretsweil Mittheilung gemacht.
