Gemeinde Hottingen, abgewiesenes Gesuch um Veranstaltung einer Conferenz über die dortigen Straßenprojekte.
Der Gemeindrath Hottingen wünscht mit Zuschrift vom 30. September, daß vom Regierungsrath über die Fortsetzung der Zeltwegstraße nach dem Hirschengraben u. das betreffende Straßenprojekt von Hottingen sowie die Eindeckung des Wolfbach-Bassins eine Besprechung angeordnet werde, wobei es die Ansicht äußert, daß der Staat mit Rücksicht auf die ihm aus jenem Projekte  erwachsenden Vortheile sich angemessen betheiligen sollte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Korrektion der Zeltwegstraße in der angedeuteten Richtung wird nicht ausbleiben. Wenn auch eine Betheiligung des Staates wahrscheinlich ist, so kann der Regierungsrath zur Zeit, besonders mit Rücksicht auf das in Revision befindliche Straßengesetz keine bestimmte Verpflichtung übernehmen u. daher auch nicht die Initiation zu einer Conferenz ergreifen. Es sollte daher an dem Beschluß vom 28. Mai. d. Js. einstweilen festgehalten werden u. den Gemeinden, welche an dem frühern Projekte betheiligt sind, überlassen bleiben, sich dießfalls zu verständigen u. sodann auf spezielle Vorlagen hin an den Regierungsrath zu wenden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Könne dem Gesuche des Gemeindrathes Hottingen nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
