Bericht des Gemeindrathes Enge & Schreiben an den Bundesrath betr. das Kind der M. Günthard.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 6t August 1852.
In Folge des Beschlusses vom 15 v. Mts übermacht das Statthalteramt Zürich unterm 5t diess, eine vom 31 Heumonat datirte Eingabe des Gemeindrathes Enge, worin er erklärt, dass er den Ed. Günthard, unehelichen Sohn der Maria Günthard, beförderlichst von Mühlhausen abholen lassen werde.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen (l. M. h. T)
II. Seien die Beilagen dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Enge zurückzustellen[.] 
