[Antiquarische] Gesellschaft in Zürich. Verabreich e. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 9. dies stellt die antiquarische Gesellschaft in Zürich unter Uebermittlung ihres Jahresberichtes und Neujahrsblattes das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die manigfachen regelmäßigen Ausgaben und die große Summen in Anspruch nehmenden litterarischen Unternehmungen der Gesellschaft. In letzterer Beziehung wird namentlich hervorgehoben, daß die erste Abtheilung der Beschreibung von Königsfelden nahezu vollendet und ein erstes Heft der Geschichte und Be-  schreibung Aventikums, der ehemalgien Hauptstadt unsers Landes, zu Stande gebracht sei und daß die Fortsetzung beider Werke mit allem Eifer betrieben werden solle und keine Kosten gescheut werden, um durch Aufnahme genauer Pläne und Zeichnungen der Bedeutung beider Aufgaben gerecht zu werden. Königsfelden, die interessanteste der habsburgischen Stiftungen, solle einen abgesonderten Band bilden, und Aventikum, der einzige Ort der Schweiz, in welchem römisches Wesen zu einheitlicher Blüthe gedieh, den XVI Band der Mittheilungen der Gesellschaft ausmachen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es wird der antiquarischen Gesellschaft für das Jahr 1866 ein Staatsbeitrag von Frk. 600 und an die außerordentlichen Ausgaben für ihre wissenschaftlichen Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Frk. 400 bewilligt.
II. Mittheilung an die antiquarische Gesellschaft und an die Finanzdirektion.
