Nachträgliche Beiträge an Fortbildungs- & Gewerbeschulen.
Die Aufsichtskommission der Gewerbeschule Zürich gelangt unterm 10. Wintermonat an die Erziehungsdirektion mit dem Gesuch, es möchte dieser Anstalt für das laufende Jahr ein Nachbeitrag an ihre Ausgaben von Fr. 1500 ertheilt werden, in Berücksichtigung:  
a.
der bedeutenden Summe, die für Lehrerbesoldungen ausgegeben werde; Jahresbericht pro 1876/77 Fr. 10,000;
b.
der großen Stundenzahl und Schülerzahl [77 wöchentl. Stunden und 450–620 Schüler im Durchschnitt pro Jahr];
c.
der Einrichtung eines Vorkurses für das kantonale Technikum, an welchem junge Handwerker sich neben ihrer Berufsarbeit ohne erhebliche Kosten auf den Eintritt in die eigentlichen Fachkurse des Technikums vorbereiten können.
Der Erziehungsrath anerkennt die Berechtigung dieses Gesuchs und war sich schon bei Gelegenheit der Zusicherung des Jahresbeitrages von Fr. 1500 an diese Anstalt dessen bewußt, daß sofern bei der Unterstützung derselbe Maßstab der Schüler- und Stundenverhältnisse auch auf diese Schule angewendet werden wollte, sie zu einem Staatsbeitrag von ca Fr. 3000 berechtigt wäre.
Man sah sich jedoch im Hinblick auf die limitirte Kreditsumme außer Stande, etwas Weiteres zu beantragen, als den Beitrag um die Hälfte zu erhöhen. Da nun der Regierungsrath in seiner Büdgetberathung durch Erhöhung des Kredits für Fortbildungsschulen die Geneigtheit ausgesprochen hat, die-  se Schulen jeweilen nach Billigkeit im Verhältniß zu ihren Leistungen zu subventioniren, so steht der Erziehungsrath, nachdem er unterdessen auch vom gedruckten Jahresbericht Einsicht hat nehmen können, nicht an, für eine Anstalt, die so mannigfachen Bedürfnissen entgegenkommt, die Gewährung eines Nachtragsbeitrags von Fr. 1000 zu beantragen.
Zugleich scheint es billig, auch denjenigen Schulen, denen einzig mit Rücksicht auf den beschränkten Kredit ein geringerer Staatsbeitrag verabreicht werden konnte, die frühern Beiträge für das laufende Jahr nachträglich noch zu bewilligen, welche Schlußnahme eine weitere Ausgabe von ca 250 Frk. nach sich ziehen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Gewerbeschule Zürich erhält für das Schuljahr 1876/77 einen nachträglichen Beitrag von Fr. 1000.
2. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, den Handwerkerschulen Wädensweil, Oberuster, Embrach, Bülach, Rorbas, Hütten und Bäretsweil für das Schuljahr 1876/77 nachträgliche Beiträge im Gesammtbetrage von Fr. 250  zu verabfolgen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
