[Verfassungs] Rath. Einladung z. Anordnung e. Ersatzwahl f. Hr. Kreisrichter Gallmann v. Kappel.

[Präsidial-Verfügungen]
17. November 1868.
Eine Zuschrift des Verfassungsrathes vom g. T. worin derselbe die Anzeige macht, daß er dem Hrn. Kreisrichter Gallmann in Kappel die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Verfassungsrathes ertheilt habe & worin er zur Anordnung einer Ersatzwahl einladet, geht zur beförderlichen Anordnung einer Ersatzwahl an die Direktion des Innern.
