Gesuch des Obergerichtes um Mittheilung der die Rechtspflege betreffenden Bundesgesetze u. Einfrage an den Bundesrath ob er eine besondere Sammlung der Bundesgesetze herauszugeben beabsichtige.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom  23 vor. Mts datirten Zuschrift des Obergerichtes, worin dasselbe einerseits das Gesuch stellt, daß ihm die dem Regierungsrathe zur Publikation zukommenden Bundesgesetze, welche von Bedeutung für unser Justizwesen seien, sowohl zu eigenem Verhalte, als auch um die untern Gerichte darauf aufmerksam machen zu können, mitgetheilt werden, anderseits den Wunsch äußert, daß dieselben in die offizielle Gesetzessammlung eingerückt werden, wie dieses bisdahin bei Konkordaten und Veränderungen mit dem Auslande der Fall gewesen sei,
beschlossen:
I. Seien in Zukunft alle die Rechtspflege beschlagenden Bundesgesetze dem Obergerichte mitzutheilen.
II. Sei der Bundesrath anzufragen, ob er beabsichtige, die Bundesgesetze in einer besondern Sammlung herauszugeben oder nicht.
III. Mittheilung an das Obergericht u. an den Bundesrath. (l. M. v. h. T.)
