Gemdrth. Bülach. Abweis. ss. Gesuches um Wegleitung in d. Frage d. Einstell. im Aktivbürgerrecht vor durchgeführtem Konkurs.
Der Gemeindrath Bülach stellt, veranlaßt durch einen Spezialfall die Einfrage, ob nicht mit dem Ausbruch eines Konkurses die Einstellung im Aktivbürgerrecht erfolge, bis der gerichtliche Entscheid darüber gefällt sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Bülach zu erwiedern:
Der Regierungsrath könne auf Beantwortung solcher einzelne Fälle betreffenden Einfragen, deren Streitgegenstand auf dem Wege des Rekurses an ihn gelangen könnte, nicht eintreten.
