Schreiben der Regierung von Thurgau betreffend die neu anzulegende Straße von Dießenhofen über Trüllikon nach Andelfingen.
Mit Schreiben vom 22ten d. M. antwortet die Regierung von Thurgau auf die hierseitige Zuschrift, betreffend die neu anzulegende Straße von Dießenhofen über Trüllikon nach Andelfingen die hierseits gestellten Bedingungen hätten sich theilweise wohl von selbst verstanden, einzig könne sie auf diejenige nicht eingehen, daß der Cantonalgränzzoll unter 3. Zentner Kaufmannsgut ermäßigt werden möchte. Eine solche Zollermäßigung könne nämlich ihr nicht zustehen, sondern müßte vom Großen Rathe beschlossen werden, voraussichtlich aber werde derselbe bei der einstigen Revision des Zollwesens im Allgemeinen den Gränzzoll von Kaufmansgut nicht unter 3. Fr. pr. Zentner herabsetzen geneigt sein. 
Es wurde hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T.] der Regierung von Thurgau erwiedert werden, aus ihrem Schreiben, in welchem sie jedoch nur einen Punkt speciell hervorhebe, scheine hervorzugehen, daß sie mit den übrigen hierseits aufgestellten Bedingungen einverstanden sei. Mann müsste jedoch hierseits wünschen, daß sie sich über einen jeden derselben im Einzelnen ausspreche. 
Was den Cantonalgränzzoll zu Dießenhofen anbetreffe, so möchte sie die Herabsetzung desselben nur immerhin ihrem Großen Rathe vorlegen, deßen Entscheid man gerne gewärtigen wolle. Sollte derselbe aber auf mehr als 3 Fr. pr. Zentner Kaufmannsgut bleiben, so würden allerdings hieraus Schwierigkeiten ent-  stehen, welche die Ausführung des ganzen Unternehmens verzögern dürften. 
