Anzeige des Ehegerichtes des Ktns Glarus betr. Paternitätsklage der Anna Höfer gegen J. Hermann Bebin v. Egg.
Das Ehegericht des Kantons Glarus zeigt mittelst Schreiben d. d. 27 v. Mts an, daß eine gewisse Anna Hösli, ledige Tochter des Wächter Andreas Hörle [sic!] von Halben, Gemeinde Schwanden, Paternitätsklage gegen Joh. Hermann Bebin von Egg, Ktns Zürich erhoben habe, und daß im Sinne des Verkommnisses zwischen den Ständen Zürich u. Glarus über die  gerichtliche Behandlung von Paternitätsfällen vom 13 September 1806, Art. 2. die gesetzlich vorgeschriebene Anzeige von dieser Klage hiedurch Statt finde. Zugleich wird angeführt, daß nach Art. 1 benannten Gesetzes die Beurtheilung des Falles den dortigen Gerichtsbehörden zustehe, indem der Aufenthaltsort des Angesprochenen derzeit dort unbekannt sei.
Es hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es ist der Regierung von Glarus zu eröffnen, daß hierorts das dortige Ehegericht als nicht kompetent gehalten werde, weil bei der Anhebung der Klage der Aufenthalt des Angesprochenen unbekannt und mithin im Sinne des angerufenen Konkordates Art. 1. im vorliegenden Falle allein der Gerichtsort des Heimatsortes des Beklagten der zuständige sei.
