Standeskommission von Glarus. Schreiben an dies. betr. Aufnahme des Caspar Zopfi u. der Sybille Hösli in das hies. Kantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
12. Mai 1862.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt 2 Angehörige der Gemeinde Schwanden, Caspar Zopfi und Sybille Hösli, zur Aufnahme ins hiesige neue Krankenhaus u. garantirt für die Kosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission habe ihr Gutachten dahin abgegeben, daß die Aufnahme der Sybille Hösli gestattet werden möchte, daß dagegen die Krankheit des Kaspar Zopfi der Art sei, daß sie ganz gut außer dem Spital behandelt werden könne.
Der Regierungsrath,
mir Rücksicht auf dieses Gutachten u. den sonstigen Zurang zu den Krankenanstalten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt;
1. Es sei bei dem Gesuche der Standeskommission Glarus mit Hinsicht auf die Sybille Hösli zu entsprechen, dasjenige betreffend den Kaspar Zopfi dagegen dahin zu erwiedern, daß sich der Fall zur Aufnahme nicht eigne.  
2. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
