Gesuch des in Grafenhag in Holland sich aufhaltenden Rudolf Bachofner von Theilingen um Extradition seines Vermögens.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19ten d. M. rücksichtlich des Gesuches des seit 48. Jahren zu Grafenhag in Holland sich aufhaltenden Rudolf Bachofen von Theilingen, der Pfarre Weißlingen, um Entlaßung aus dem hierseitigen Staatsverbande und Verabfolgung seines noch in amtlicher Verwahrung liegenden Vermögens, – da das von dem Bachofner eingelegte Actenstück bezüglich auf seine Einbürgerung in Holland nicht ganz unzweydeutig darthut, daß Petent als Holländischer Bürger anerkannt sey, beschloßen, die fragliche Urkunde dem Holländischen Herrn General-Consul bey der Eidgenoßenschaft mit dem Ersuchen zuzustellen, dem Regierungsrathe seine Ansichten mitzutheilen, ob der Bachofner kraft dieses Actenstückes als Holländischer Angehöriger anzusehen sey, in welchem Falle seiner Verzichtleistung auf hiesiges Bürgerrecht und der damit verbundenen Ausfolgung seines Vermögens nicht Hinderndes mehr im Wege stehe.
