Beschluß betreffend frühere Abhaltung des hiesigen Kornmarktes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. nachstehende von dieser Stelle mit Abgeordneten des Stadtrathes Zürich entworfene Uebereinkunft, betreffend die zukünftige Abhaltung des Kornmarktes genehmigt:
1.) Es soll der Kornmarkt in Zürich an dem bestimmten Markttag, Sommer- und Winterszeit um 11. Uhr Vormittags anfangen und bis 2. Uhr Nachmittags dauern, dann aber geschloßen seyn.
2.) In außerordentlichen Fällen, z. B. bey sehr stürmischer Witterung, ist der Kornmarkts-Commißion gestattet, die Marktzeit um eine halbe bis höchstens eine ganze Stunde zu verlängern.  
3.) Der Markt um die sogenannten rauchen Früchte soll Vormittags 8. Uhr beginnen und um 11. Uhr beendigt seyn.
4.) Dieser Beschluß trittet mit Anfang künftigen Monaths Merz in Kraft. Der L. Stadtrath von Zürich ist angewiesen, denselben sofort gehörig bekannt zu machen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern mit der Einladung Kenntniß gegeben, über die Vollziehung desselben mit dem Stadtrathe Zürich sich zu verständigen.
