Anstand zwischen der Gemeinde Seuzach und ihren Nebengemeinden Ober- und Unter-Ohringen wegen der dasigen Gemeindrathswahlen.
Mit Zuschrift vom 14ten d. M. berichtet Herr Statthalter Sulzer in Winterthur, die politische Gemeinde Seuzach, wohin die Orte Ober- und Unter-Ohringen gehören, habe bis anhin einen gemeinschaftlichen Gemeindrath von 5. Mitgliedern, davon 3. von Seuzach, eines von Ober- und eines von Unter-Ohringen gewählt wurde, gehabt. Die Zahl und Vertheilung dieses Gemeindrathes solle auch bey jetziger Organisation die nähmliche bleiben. Nun kommen aber die Orte Ober- und Unter-Ohringen mit der Einfrage ein, ob sie nicht berechtigt werden könnten, in dem gegebenen Verhältniße ihre zwey Mitglieder selbst und allein zu wählen, indem Seuzach mit seiner überwiegenden Bürgerzahl ihnen sonst ihre Vorstände nach Belieben bestimmen möchte. 
Nach sorgfältiger Würdigung dieses Gesuches hat der Regierungsrath gefunden, da die Gemeinde Seuzach mit Ober- und Unter-Ohringen eine politische Gemeinde bilde, so habe nach Verfaßung und Gesetz dieselbe auch nur Eine Gemeindsversammlung, und müße somit aus dieser der ganze Gemeindrath gemeinschaftlich gewählt werden; übrigens stehe es der Versammlung frey, vor der Wahlverhandlung zu bestimmen, wie viele Vorsteher aus der Haupt- und wie viele aus den Nebengemeinden genommen werden sollen.
Hiervon wird dem Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur zu Handen der Ortschaften Ober- und Unter-Ohringen Kenntniß gegeben.
