Bewilligung e. Staatsbeitrages an Schwerzenbach für eine Straßenbaute 3tr Klasse v. Schwerzenbach bis Fällanden.
In Sachen der Gemeinde Schwerzenbach betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Namens der Gemeinde Schwerzenbach verwendet sich in Zuschrift vom 24 v. Mts an die Direktion um Bestimmung u. Verabfolgung des ihr in Aussicht  gestellten Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse von Schwerzenbach bis an die Gemeindsgrenze Fällanden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet auf Grundlage eines Gutachtens der Straßeninspektion:
Die verwendeten Kosten der in einer Länge von 1760 Fuß gebauten Straße betragen nach der eingelegten Rechnung Frk. 3121. 79c. Durch Regierungsbeschluß vom 30 Weinmonat 1855 sei der Gemeinde Schwerzenbach ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden.
Die Rechnung habe sich richtig gezeigt hingegen seien in der letzten Abtheilung Litt: E. die Taggelder für die Mitglieder u. die Kanzlei des Gemeindrathes (Frk. 104. 10 Rp.) aufgenommen, die nicht in die Berechnung gehören, für welche ein Staatsbeitrag bestimmt werde.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht habe der Staat auf diese Straße in den Jahren 1853 bis 1855, Frk. 129 verwendet.
C. Schwerzenbach gehöre in die Klasse der kleinsten Gemeinden, denen nach der Skala das Maximum des Beitrages, nämlich 1/3 der Kosten zukomme, für die Summe von 3017 fc. 69 Rp. wäre daher der Staatsbeitrag Frk. 1005. 90 Rp. oder in runder Zahl Frk. 1000, wovon obige Frk. 129  abzurechnen seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I.) Werde der Gemeinde Schwerzenbach an die Kosten des Baues einer Straße 3tr Klasse von Schwerzenbach bis an die Gemeindsgrenze Fällanden ein Staatsbeitrag von Frk. 900 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II.) Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Schwerzenbach unter Weglassung des Fact. C. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
