Gesuch d. [Jakob] Bickel v. Affoltern um Entlassung aus dem zürch. Gemds- & Staatsverbande.
Herr Jakob Bickel, Papierfabrikant von Affoltern a/A., welcher in den Verband der Stadtgemeinde Rheinfelden aufgenommen worden ist und auch das aargauische Kantonsbürgerrecht erhalten hat, sucht in einer vom 1. Januar 1859 datirten Eingabe darum nach, daß er und seine Familie aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverband entlassen werden möchte. 
Der Gemeindrath und Bezirksrath Affoltern, welche zur Begutachtung dieses Begehrens eingeladen wurden, berichten mit Schreiben vom 21. Mai und 9. Dezember l. Js., daß der Entsprechung desselben ihrerseits nichts im Wege stehe, wenn der Petent seine, seit mehreren Jahren aufgelaufenen Armensteuern im Betrage von Frk. 769 28 Rp. entrichte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, bis er die noch unerledigten ökonomischen Verpflichtungen gegenüber der Gemeinde Affoltern abgetragen habe.
II. Sei hievon auch dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes Kenntniß zu geben.
