Schreiben an den Vorort, betreff. Rechnung über den Sträfling J. Meier aus Rümlang.
Mit Eingabe vom 7t. d. M. übermacht die Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, resp. der Polizeirath eine Rechnung über die Verpflegungskosten in der Strafanstalt für den Jakob Meier aus Rümlang gewesenen Soldaten beim Bataillon Brunner, welcher unter dem 12t. Mai 1845. von einem Eidgenößischen Kriegsgerichte wegen Diebstahles zu siebenzehnmonatlicher Gefängnißstrafe verurtheilt worden war, und wünscht, daß diese Kosten [nach Abzug des Verdienstes] gemäß §. 401. der Gesetze für die Strafrechtspflege bei den Eidsgenößischen Truppen durch den Vorort aus den Eidsgenößischen Kaßen berichtigt werden möchten.
Es wurde hierauf beschloßen, die Rechnung [l. M. h. T.] dem Vororte in der gewünschten Weise zu übermachen.
