Kirchenrath, Gesuch um Mittheilung von Schlußnahme betr. Anerkennung religiöser Genossenschaften.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts theilt der Kirchenrath mit, es sei durch die öffentlichen Blätter der Beschluß des Regierungsrathes betreffend Anerkennung der Methodisten Gemeinschaft zu seiner Kenntniß gelangt. Da nun ein solcher  Beschluß nicht blos für einzelne Kirchgemeinden, sondern für die Landeskirche im Ganzen von Bedeutung sei indes dem Kirchenrath daran liegen müsse, von diesfälligen Anordnungen des Regierungsrathes im Interesse der Stellung der Landeskirche u. ihrer Gemeinden zu den übrigen religiösen Gemeinschaften jeweilen Einsicht nehmen zu können, so wünsche der Kirchenrath Kenntnißgabe sowohl von oben genanntem Beschluße, als auch von künftigen ähnlichen Schlußnahmen, die sich auf die Anerkennung kirchlicher Genossenschaften oder Anweisung an dieselben beziehen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Ersuchen des Kirchenrathes im vorliegenden, wie in künftigen Fällen zu entsprechen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion des Innern.
