Wiederverkauf e. im Konkurs Steiger, Wettsweil angefallenen Heimwesens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Wiederveräußerung der im Konkurse des H. Steiger in Wettsweil erworbenen Liegenschaften,
nachdem sich ergeben:
Heinrich Steiger, Vater, in Wettsweil, schuldete dem Spitalfond Fr. 3000 laut Schuldbrief, d. d. 10. November 1881, nebst Zins mit Martini 1881. Schuldner gerieth dieses Frühjahr in Konkurs & die Unterpfande genannten Briefes mußten auf der Konkursgant von der Kreditorschaft erworben werden. Von dritter Seite wurde kein Angebot gemacht.
Mit Peter Villiger & Heinrich Eschmann, Stallikon, welche Lust zur Uebernahme der Steiger’schen Liegenschaften zeigten, sofern annehmbare Bedingungen gestellt würden, wurden nun bezüglich eines Kaufabschlusses Unterhandlungen gepflogen. Eschmann machte ein solches [sic!] von 2800 Fr., Villiger ein solches von 3000 Fr., jedoch unter besondern Bedingungen.
Da wegen der Heuerndte die Angelegenheit dringen wurde, acceptirte die Finanzdirektion mit Beisitzern das Angebot Villiger & wurde konform demselben ein Kaufvertrag abgeschlossen.
Es kann hiebei noch bemerkt werden, daß das Steigersche Heimwesen, gestützt auf ein Gutachten des Hrn. Gemeindammann Studler in Wettsweil, welcher solches zu Fr. 5100 schätzte, belehnt wurde. Der sich er-  gebende Verlust von ca 250 Fr. [1 1/2 Jahreszins und Konkurskosten] ist eine Folge der schlechten Bewirthschaftung der Unterpfande durch den Schuldner; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Domänenverwaltung & Peter Villiger in Stallikon abgeschlossenen Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Domänenverwaltung bezw. des Schuldners.
