Auslieferung Pfeiffer aus Hessen nach dort.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Karl Leopold Pfeiffer, von Schlangenbad, [Hessen - Nassau]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 12. April, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Karl Leopold Pfeiffer, von Schlangenbad [Hessen - Nassau] an den Untersuchungsrichter in Kassel einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 1. Mai d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
