Schweiz. Postdepartement, Zuschrift an dasselbe betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Henggart.
Nachdem das schweiz. Postdepartement unterm 19. Jenner d. Js. einen Vertragsentwurf betr: Errichtung eines Telegraphenbüreau in Henggart eingesandt hatte, wurde dem Gemeindrathe Henggart der übliche Verpflichtungsschein zugestellt. Letzterer ist vom Gemeindrathe unterzeichnet u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückgestellt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betr: Errichtung eines Telegraphenbüreau in Henggart mit dem Ersuchen zugestellt, nunmehr für die Eröffnung des Büreau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Henggart u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
