Ermächtigung der Direkt. der öffentl. Arbeiten zur Erstellung e. neuen Unterrichtszimmers für e. Parallelklasse am untern Gymnasium.
Nach einer Eröffnung der Direktion des Erziehungswesens soll am Gymnasium eine Parallelklasse errichtet werden, wofür die Anweisung einer geeigneten Räumlichkeit erforderlich ist. Es kann dieses in der Weise geschehen, daß eines der größern Lehrzimmer in zwei Theile abgetheilt wird; da aber die Zwischenwand auf einen hohlen Raum zu liegen kommt, so muß dieselbe in Holz construirt werden.
Die Kosten dieser im Büdget nicht vorgesehenen Baute werden auf Frk. 770. 50c veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird er-  mächtigt, die für Herstellung eines neuen Unterrichtszimmers im Kantonsschulgebäude erforderlichen Arbeiten ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten.
