[Konrad] Oehninger v. Oberstraß. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 7. Febr. stellt Hr. Fürsprech Dr R. Spöndlin in Zürich Namens des Konrad Oehninger von Oberstraß, wohnhaft in Amerika, das Gesuch um Entlassung des letztern aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande, gestützt auf ein vom Gerichtsschreiber des Gerichtshofes der Grafschaft Cock, Staat Illionis [recte: Illinois] ausgestelltes und vom schweiz. Konsulate in Chicago beglaubigtes Naturalisations-Zeugniß, dat. Chicago den 6. Jenner 1873, wonach Oehninger in das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Amerikas aufgenommen worden ist und auf sein bisheriges Bürgerrecht im Kanton Zürich verzichtet hat.
Sowol der Gemeindrath Oberstraß unterm 17. Febr., als auch der Bezirksrath Zürich unterm 20. Febr. begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Oehninger wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem bisherigen Ge-  meinds- und Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr R. Spöndlin in Zürich zu Handen des Oehninger durch Zustellung einer Urkunde und unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Zürich und an den Gemeindrath Oberstraß.
