Dir. d. Militärs; Bericht betr. Aufgebot v. Genietruppen wegen d. Ueberschwemmungen.
Ferner liegt vor ein Bericht des Direktors des Militärs vom g. T., wonach dieselbe beim eid. Militärdepartement die Ermächtigung nachgesucht hat, für den Fall der Noth, der jetzt im höchsten Grad eingetreten zu sein scheine, die zürch. Genietruppen, soweit die Einzelnen nicht in ihren nächsten Umgebungen schon in Anspruch genommen seien, zur Hülfe aufzubieten, wie dies bei andern Gelegenheiten, namentlich bei Ueberschwemmungen des Rheinthals auch schon geschehen sei.
[Fortsetzung RRB 1876/1518]
