Zusammenstellung der Verordnungen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Veranstaltung einer Sammlung der noch gültigen Gesetze & Verordnungen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sind diejenigen Verordnungen, Reglemente, Regulative, Beschlüsse, Verträge, Anleitungen & Kreisschreiben, welche vom Kantonsrath, vom Regierungsrath oder seinen Direktionen oder Kommissionen, vom Erziehungsrath, vom Kirchenrath, vom Obergericht & der Kantonalbankverwaltung erlassen, aber nicht in der offiziellen  Gesetzesversammlung publizirt worden sind, & für welche eine Sammlung behufs leichterer Auffindbarkeit & Benutzung als nöthig oder doch zweckmäßig erscheint, soweit sie noch in Kraft sind, in einem Supplementband zur offiziellen Gesetzessammlung herauszugeben.
II. Den genannten Behörden wird das anliegende Verzeichniß der einschlägigen Erlasse, soweit solche der Redaktion bekannt sind, übermittelt mit dem Ersuchen beförderlich anzugeben:
a. welche dieser Erlasse nach ihrer Ansicht wegzulassen seien;
b. ob & welche in diesem Verzeichnisse nicht genannten Erlasse vorhanden seien, deren Aufnahme ebenfalls in Frage kommen könnte, & solche in Separatabzug oder Kopie beizulegen. Dabei hat es die Meinung, daß die sr. Zt. in der Abth. „Gesetze & Verordnungen [G. V]“ des Amtsblattes publizirten Erlasse jedenfalls in den Supplementband übergenommen werden sollen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung im Sinne ihres Berichtes & in der Meinung, daß die Bezahlung aus dem Kredite der Staatskanzlei für Drucksachen erfolge.
IV. Das Postulat No 104 des Kantonsrathes lautend [9. Januar 1882].
Der Regierungsrath wird eingeladen, beförderlich die Frage zu prüfen & darüber dem Kantons-  rathe Bericht & Antrag zu hinterbringen:
a. Wie der § 5 des Beschlusses des Kantonsrathes vom 30. Juli 1869 betr. eine neue Gesetzessammlung in Ausführung zu bringen sei;
b. ob nicht gleichzeitig eine offizielle Sammlung der noch gültigen Verordnungen des Regierungsrathes & des Obergerichtes zu veranstalten sei –
und ist zu beantworten wie folgt:
Was die litt. a betrifft, so beantragt der Regierungsrath, dieses Postulat fallen zu lassen.
Es wären zwei Lösungen dieser Aufgabe denkbar.
Die eine Bestände darin, daß die vermeintlich noch gültigen Gesetzesbestimmungen aus den Gesetzesbänden ausgezogen & in einem oder mehreren Bänden gesammelt würden.
Ein Urtheil über die Gültigkeit oder Ungültigkeit einer Gesetzesbestimmung kann nur auf Grund einer einläßlichen Prüfung dieser Bestimmung in Verbindung mit allen in irgend welcher Beziehung dazu stehenden Bestimmungen der ganzen kantonalen und eidgenössischen Gesetzgebung abgegeben werden. Es ist von vornherein klar, daß den Mitgliedern des Regierungsrathes die Zeit für solche Studien durchaus mangelt. Er müßte die Arbeit durch dritte Hand machen lassen. Durch eine solche Arbeit  von dritter Hand wird sich aber der Regierungsrath in keiner Weise in seinen Entscheiden gebunden erachten können. Es träte somit oft das eigenthümliche Verhältniß ein, daß im einzelnen Fall der Regierungsrath eine Gesetzesbestimmung als außer Kraft erklären müßte, die in der von ihm amtlich herausgegebenen Sammlung als gültig aufgeführt wäre & umgekehrt. Um diese Unzukömmlichkeit zu vermeiden, bleibt nichts anderes übrig, als die Veranstaltung einer solchen Sammlung auf dem Privatweg zu verweisen, unter mehr oder minder bedeutender Unterstützung durch den Staat.
Die andere Lösung des Postulates bestände in einer Generalrevision der ganzen Gesetzgebung, deren Resultat in einigen Bänden den Stimmberechtigten zur Sanktion vorgelegt würde, womit dann allerdings die Frage der Gültigkeit definitiv entschieden wäre. Man braucht diesen Weg wol nur anzudeuten, um ihn wegen der Schwierigkeit seiner Ausführung auch sofort zu verwerfen.
Es kann übrigens nicht einmal anerkannt werden, daß ein gar großes Bedürfniß nach einer solchen Auslese existire. Die 20 Bändchen der laufenden Gesetzessammlung sind doch noch kein schwerfälliger Apparat & das Stüßische Register sowie dasjenige von O. Hotz, welch’ letzteres wie verlautet, bald in neuer Auflage erscheinen soll, gibt einen guten Führer  durch dieselbe in der angedeuteten Richtung. Das Publikum aber, das nicht im Besitz der 20 Bände ist, würde auch die neue Sammlung nicht kaufen. Dieß ergibt sich wol deutlich daraus, daß von dem eben abgeschlossenen XX. Bande, der ja die allerneusten & Wichtigsten, noch durchweg gültigen Gesetze & Verordnungen enthält in Summa nur etwa 70 Exemplare verkauft worden sind, – wol meist an Anwälte, denen mit einer bloßen Auswahl von angeblich zu Kraft bestehenden Bestimmungen nicht gedient wäre & die deßhalb eine solche neue Gesetzessammlung nicht kaufen würden.
Es ist endlich nicht zu übersehen, daß seit Aufstellung des Postulates die von Fürsprech Wolf herausgegebene Gesetzessammlung erschienen ist & überall großen Anklang gefunden hat, so daß für eine neue konkurrirende Sammlung offenbar kein Absatzgebiet mehr vorhanden wäre.
ad. b. die gleichen Einwände erheben sich auch gegen eine Sammlung der noch gültigen Verordnungen.
Dagegen ist anzuerkennen, daß für die Beamten selbst ein Bedürfnis nach einer Sammlung der zu Kraft bestehenden Verordnungen, Reglemente, Regulative etc., soweit solche nicht in der Gesetzessammlung enthalten, sondern theils in der selten gewordenen Sammlung „Gesetze & Verordnungen“ & in den 80 Bänden des Amtsblattes zerstreut, theils nur in einzelnen  Separatabzügen zu Handen der nächst Betheiligten publizirt worden sind & daher fast oder gar nicht aufgefunden werden können, besteht. Es hat deshalb der Regierungsrath gerne Hand geboten, sowol durch Feststellung des Inhaltes als durch hinlängliche Subscription das Zustandekommen einer solchen Sammlung zu ermöglichen. Er hofft den betreffenden Band demnächst den Mitgliedern des h. Kantonsrathes einhändigen zu können.
