Gesundheitskommission Außersihl, Rekurs betr. gesundheitspolizeiliche Maßnahmen.
Veranlaßt durch ein Gesuch eines [sic!] größern  Anzahl von Bewohnern Außersihls untersagte die dortige Gesundheitskommission mittelst Verfügung vom 27. April d. Js. dem Herrn Furrer, Lohnkutscher, den Dünger aus seinem, auf städtischem Gebiete gelegenen Geschäfte auf seine Liegenschaft an der Müllergasse in Außersihl zu verbringen. Gleichzeitig wurde ihm anbefohlen, die dortige Düngergrube mittelst flachen Deckeln zu decken.
Eine ans Statthalteramt gerichtete Beschwerde Furrers wurde begründet erklärt, gestützt auf einen Befund des Bezirksarztes, nach welchem eine sanitarische Schädigung der Nachbarn nicht anzunehmen sei.
Hierüber beschwert sich die Gesundheitskommission Außersihl, sie glaubt, daß gerade im Hinblick auf die Gesundheitsschädlichkeit ihre Verfügung aufrecht erhalten werden sollte. Die Frage betr. die Herstellung der Grube scheint inzwischen gegenstandslos geworden zu sein.
Nach stattgehabtem Schriftenwechsel sah sich die Sanitätsdirection veranlaßt, ein Mitglied des Sanitätsrathes mit der Beschäftigung der Lokalität & Abgabe eines Berichtes zu Handen der letztgenannten Behörde zu betrauen. Dieser Bericht spricht sich nun dahin aus:  
1. Nach dem bei den Acten liegenden Plane nimmt die durch eine Zwischenmauer in 2 Theile getrennte Grube die allerdings ansehnliche Fläche von 28,5m2 ein, faßt im Ganzen einen Inhalt von 69,8 Kubikmeter & ist von dem nächsten Hause, Eigenthum des Herrn Franzischetti 12,5m entfernt.
2. Die Grube liegt mit ihrer Langseite am nördlichen Ende eines nicht sehr großen Hofes, & zwar gegen die Westseite desselben hinausgerückt; vor derselben befindet sich ein ziemlich breiter, für die zu- & abführenden Mistwagen bestimmter Weg; weiter nach Süden schließt sich ein kleiner Blumengarten an, der an die Müllerstraße grenzt; auf der gegenüber liegenden Seite der Müllerstraße finden sich niedere Schuppen für Holz u. s. w. des Konsumvereins Zürich. Gegen Westen liegen Stallungen der benachbarten Reitschule & zwischen ihnen & der Westgrenze des Hofes ein schmaler Weg, an dessen nördlichem, tiefer dem Hofe zurückstehenden Ende die Düngergrube für jene Stallungen sich findet. Nahe hinter unserer quäst. Grube, also weiter nach Norden, erhebt sich eine Scheune oder vielmehr Wagenremise des Herrn Furrer. Gegen Osten schließt sich zunächst an die Wagenremise, an die Grube & den davor liegenden Garten der weitere offene Hof in einer  Breite von ca 12m, zugleich die Einfahrtsstraße bildend, nach Süden in die Müllerstraße, nach Norden in den freien, nirgend in der Nähe mit Wohnhäusern besetzten Raum ausmündend. An der oestlichen Grenze des Hofes endlich liegen nördlich, der Grube & theilweise der Remise gegenüber, eine Pferdestallung & Scheune des Herrn Furrer & südlich unmittelbar sich daran anschließend, das Wohnhaus des Herrn Franzischetti. Von sämmtlichen um den Hof gruppirten Gebäuden hat einzig letzteres eine bedeutende Höhe, die andern, Stallungen & Scheunen, erheben sich nur zu mittlerer oder geringerer Höhe.
3. Das Haus von Franzischetti ist das einzige, welches bei unserer Untersuchung in Betracht fallen kann, um den Hof herum finden sich, wie so eben gezeigt worden ist, weiter keine Wohnhäuser, sondern nur Stallungen & Remisen, andere Wohnhäuser, so eines der nächsten, das Lokal zur Helvetia, ganz hinter der Stallung des Herrn Furrer gelegen & von dieser noch ziemlich zurückstehend, müssen gänzlich ausgeschlossen werden. Das Franzischetti’sche Haus nun liegt mit seiner langen Frontseite ganz an der Müllerstraße & stößt nur mit seiner Westseite an den Furrer’schen  Hof, während seine Hinterseite wiederum durch die vorliegende, im Hofe unmittelbar an das Haus von Franzischetti anschließende Stallung und Scheune des Herrn Furrer gedeckt & geschützt ist. Es fällt daher auch nur jene Westseite in Betracht; sie ist sehr hoch, mit dem Plainpied 4 Stockwerke bildend, aber schmal, zeigt nur je 2 Fenster auf den Stock, im Ganzen also 8; die Entfernung von der hintersten (nördlichen) Ecke dieser Westfront, von der vordersten & nächsten Ecke der Mistgrube im Hofe beträgt, wie bereits bemerkt, 12,5m, zugleich läuft die Verbindungslinie zwischen diesen beiden Punkten etwas schräg von vorn, der Westfront nach hinten gegen die Grube; es ist daher diese von der Westfront ziemlich entfernt & liegt nicht unter oder gegenüber von den Fenstern der Westfront, sondern steht von dieser etwas nach hinten ab.
4. Von der Düngergrube findet sich die eine Hälfte bis zum Rande, die andere Hälfte nahezu halb gefüllt. Nach Entfernung der die gefüllte Hälfte deckenden Bretter entwickelt sich kein besonders hervorstehender & lästiger Geruch, trotz der für einen Herbsttag ziemlich hohen Lufttemperatur; noch weniger macht sich ein solcher weiter im Hof herum auffällig bemerkbar.  
5. Das Material des vorhandenen Düngers besteht nur wenig aus Stroh, dagegen größtentheils aus Torfstreue, welche sich mit dem Pferdemist weit gleichmäßiger mischt & namentlich auch die flüssigen Theile aufsaugt & bindet. Eine Folge davon ist, daß der spezifische Mistgeruch sich in weit geringerem Grade als bei der Strohstreue entwickelt, was theils bei näherem Riechen an dem Dünger, theils auch in dem nebenan stehenden Stalle sich bemerkbar macht. Solche Torfstreue wird von Herrn Furrer weit überwiegend in seinen Stallungen verwendet.
6. Die unmittelbar auf die Düngergrube gehenden Fenster der Wagenremise zeigen keine angelaufenen oder blinden Glasscheiben, wie sie sich so häufig in Ställen oder in deren Nähe finden & vom Beschlagenwerden des Glases mit feuchter, verunreinigter Luft herrühren.
Gestützt hierauf gelangt der Sanitätsrath, dem die Acten zur Einsicht vorgelegt wurden, in Zustimmung zu dem Antrage des Referenten, zu folgenden Schlüssen:
I. Würde es sich um vollkommen städtische Verhältnisse & um einen engern, rings um den Hof herum laufenden Komplex von Wohnhäusern handeln, so dürfte eine so große Düngergrube mit ihrem ausgedehnten Flächenraume & mit dem beinahe unausgesetzten Betriebe von Zu- & Abführen des Düngermaterials nicht gelitten  werden. Allein zur Zeit ist der Hof noch weitaus zum größten Theile von Stallungen & Remisen umgeben & fällt nur das Franzischetti’sche Wohnhaus in Betracht.
II. Es wird zugegeben werden müssen, daß für dieses der Betrieb der Düngergrube, wenigstens zur warmeren [sic!] Sommerszeit, nicht ohne Unannehmlichkeiten bleiben kann, herrührend theils von übelm Geruche, theils auch von Schmeißfliegen. Allein es findet sich auch eine Reihe von Umständen, welche diese Belästigungen für das betroffene Haus doch wieder in erheblichem Grade vermindern & insbesondere eine Verschlechterung der Luft bis zur sanitarischen Schädigung kaum aufkommen lassen. Der Hof muß im Ganzen als ein hinreichend großer & offener, frei in den Luftraum ragender bezeichnet werden, indem mit einziger Annahme der schmalen & zugleich hohen Westfront des Franzischettischen Hauses die andern Umgebungen des Hofes aus nur niedern oder wenig hohen Gebäuden (Stallungen & Scheunen) bestehen, ferner der Hof nach Süden gegen die Müllerstraße ganz offen ist & gegen Norden & Nordost mit breitem Abzug ganz frei ins Luftmeer ausmündet. Es ist somit so ziemlich von allen Seiten sowohl der Luftzufluß ungehemmt, damit die Vermischung & Verdünnung der allenfalls schlechten Hofluft mit  reiner Luft in ergiebigem Grade hergestellt & sowohl deren Stagnation im Hofe als bemer[k]bare Stauung an jener schmalen hohen Westfront verunmöglicht. Hinzu kommt, daß die in unserm Klima herrschenden Windrichtungen, die westlichen, südwestlichen, südlichen & östlich-nordöstlichen, die Luftströmung im Hofe weit weniger gegen das Franzischetti’sche Haus hinleiten, sondern mehr nordwärts oder südwärts von diesem vorbeiführen, weil dasselbe am südöstlichen Winkel des Hofes steht & zudem die Düngergrube mehr im Rücken & hinter sich hat. Hiezu trägt auch die immerhin ordentliche Entfernung von 12,5m zwischen den nächsten Punkten von Gruben & Haus das ihrige bei. Endlich liegt in der vorwiegenden Verwendung der Torfstreue in den Pferdestallungen & in der weit bessern Mischung & Aufsaugung des festen & flüssigen Pferdemistes durch dieselbe ein weiteres, ausgiebiges Moment, das sowohl die übelriechenden Ausdünstungen als die Entwicklung von Fäulnißgasen hintanhält & vermindert, somit auch die Luft bemerkbar weniger verunreinigt; die Torfstreue spielt hiebei eine ähnliche Rolle, wie die vielfach vorgeschlagene Verwendung von Erde zur Aufnahme der menschlichen Exkremente in den sog. Erdclosets.
Es kann daher bei den gegenwärtigen Lokalver-  hältnissen von einer erheblichen Belästigung oder gesundheitsgefährdenden Belästigung oder gesundheitsgefährdenden Verunreinigung der Luft durch die quäst. Düngergrube für das betr. Haus nicht ernstlich gesprochen werden, und zwar weder für die Lagerungszeit des Mistes in der Grube, noch für das Zu- & Abführen des Dungmaterials in die Grube, auch desjenigen aus der Stadt. Selbst eine Lüftung der 6 oder 8 gegen den Hof gerichteten Fenster der Westfront des Hauses ist nicht wesentlich beeinträchtigt, & dieß um so weniger, als auch in Außersihl das Ausführen, also das Aufladen von Mist aus der Grube, polizeilich geordnet & entweder auf die Nacht oder die frühesten Morgenstunden, zumal in der wärmeren Jahreszeit verlegt ist. Dieses Ausführen geschieht in weniger häufigen Zeitperioden, während dagegen das Zuführen und Ablagern des Materials aus der Stadt alle 2–3 Tage erfolgen soll. Nichts steht übrigens im Wege, auch dieses Zuführen polizeilich auf passende Stunden zu verlegen, wenn solches nicht bereits geschehen sein sollte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Sanitätswesens,
unter Zustimmung zu der Ansicht des Sanitätsrathes,
beschließt:  
I. Die Beschwerde der Gesundheitskommission Außersihl wird abgewiesen.
II. Die hierorts erlaufenen Kosten, bestehend in 20 Fr. Expertengebühr, werden auf die Kasse der Sanitätspolizei genommen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an Lohnkutscher Furrer & an das Statthalteramt Zürich.
