Mech. Stickerei in Wülflingen; Arbeitszeitverlängerung.
Die mech. Stickerei Wülflingen [J. Wehrli] ersucht mit Zuschrift vom 12. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während der nächsten 3 Monate, vom 1. August gerechnet, täglich bis auf 12 Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: In den jüngsten Tagen seien ihr ziemlich ausgedehnte Bestellungen auf einen gegenwärtig begehrten Modeartikel eingegangen, an welche eine sehr kurze Lieferzeit geknüpft sei, deren Innehaltung ihr mit nur 11 stündiger Arbeitszeit unmöglich werde.
Der Gemeindrath Wülflingen begutachtet das Gesuch, da die angeführten Gründe richtig seien, in em-  pfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt ebenfalls Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten[,] vom 1. August an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Wülflingen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
