Wahl des Hrn. Hofmann zum Notar v. Wald u. Fischenthal.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer vom 20 Febr. 1853 angerechnet zu einem Notar für den Kreis Wald und Fischenthal gewählt:
Herrn Heinr. Hofmann von Uster in Wald, bisherigen Notar,
und sodann beschloßen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Ge-  setzes betreffend das Notariatswesen und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Januar 1849 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 28. Mai) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
