Imhof-Blumer & Cie in Winterthur; Erweiterung ihres Wasserrechtes in Pfungen.
In Sachen der Herren Imhof-Blumer & Cie in Winterthur, Besitzer eines Etablissements in Freienstein,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Imhof-Blumer & Cie suchten unterm 10. Christm. v. Js. um die Bewilligung nach, behufs Vermehrung der Wasserkraft ihres Etablissements in Freienstein das Wasser des Mühlebaches in Pfungen oberhalb des Umlaufes über ihren Weierzulaufkanal mittelst einer Schleuße und einem ca 30 Centimeter hohen Schwellbrette zu stauen, um dasselbe entweder durch eiserne oder Cement-Röhren ihrem Weierzulaufkanal zuzuleiten.
B. In Folge der Publikation dieses Projektes durch das Statthalteramt Winterthur wurden nachstehende Ein-  sprachen dagegen erhoben:
1. vom Gemeindrathe Pfungen,
2.    “    Hrn. Ferd. Ernst, in Neupfungen,
3.    “       “    Hch. Elliker und 19 andern Grundbesitzern in Pfungen.
C. Am 16. Hornung d. Js. veranstaltete der Kreisingenieur eine Verhandlung auf dem Lokal, zu welcher sämmtliche Betheiligte sich einfanden, und es zeigte sich zunächst, daß auch die Gemeinde Pfungen das Wasser desselben Mühlebaches einem Bewässerungskanale zuleiten möchte. Diese Unterhandlungen führten zu dem Ergebniß, daß alle Einsprachen zurückgezogen wurden und die Herren Imhof-Blumer & Cie und der Gemeindrath Pfungen durch Vertrag vom 2. März sich in die Benutzung des Mühlebachwassers zu theilen verständigen, in dem Sinne, daß Erstere nur bei Wassermangel das Wasser des fraglichen Baches zur Füllung ihres schon bestehenden Weiers beanspruchen würden. Unterm 18. März wurde sodann in Folge weiterer Verständigung Art. 3 des erwähnten Vertrages dahin abgeändert, daß die Herren Imhof-Blumer & Cie, so oft ihr Weier durch den Tößzufluß (den Kanal des Hrn. Ferd. Ernst) innerhalb der fraglichen Schwellzeit nicht mehr gefüllt werden könne, das Wasser des Mühlebaches zu diesem Zwecke verwenden dürften.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Aus-  führung dieses Projektes nichts entgegen, insofern die Schwell- und Stauvorrichtungen so angelegt werden, daß die Sohle des Mühlebaches nicht durch Geschiebe sich erhöhen kann, und wenn die projektirten Schwelladen leicht beweglich eingerichtet und immer schnell gezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Imhof-Blumer & Cie in Winterthur, Besitzern eines Fabriketablissements in Freienstein und eines hiefür errichteten Tößweiers bei Neupfungen, wird, in Erweiterung der Konzession vom 25. Hornung 1871, jedoch unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im Mühlebache von Pfungen unmittelbar oberhalb der Ueberführung desselben über den Weierzulaufkanal eine Schwellfalle mit beweglichen Schwelladen von höchstens 30 Centimeter Höhe zu errichten und das Wasser desselben mittelst Röhren von Eisen oder Cement unter der Straße hindurch ihrem Kanal & Weier zuzuleiten & während der gesetzlichen Schwellzeit in demselben zu sammeln, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Petenten werden bei der unterm 2. März 1878 mit der Gemeinde Pfungen abgeschlossenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet, nämlich:
a.
die Gemeinde Pfungen verpflichtet sich, nur zu wässern, wenn der Wasserstand nicht so niedrig ist, daß die Herren Imhof-Blumer & Cie das Wasser als Tößzufluß nicht bedürfen. Wenn der Wasserstand so gering ist, daß der Weier durch den Tößzufluß innerhalb der Schwellzeit nicht mehr täglich gefüllt werden kann, so muß das Wasser entweder ungehindert der Töß zufließen, oder die Herren Imhof-Blumer & Cie haben das Recht, dasselbe mittelst einer eigenen Schleuße oberhalb ihres Mühlebachüberlaufes in ihren Weierzulauf zu leiten.
b.
die Gemeinde Pfungen übernimmt die Reinigung des Mühlebaches, soweit dieselbe laut Vertrag bisher von den Herren Imhof-Blumer & Cie besorgt werden mußte; sie übernimmt ferner den Uferschutz des Mühlebaches bis zur Töß und allen und jeden Schaden, welcher erwiesenermaßen aus der Wässerungsvorrichtung entsteht. Es sind somit die Herren Imhof-Blumer & Cie aller weitern Verbindlichkeiten betreffend das Reinigen des Mühlebaches und den Uferschutz desselben hiemit des  Gänzlichen enthoben.
2. Die Grundschwelle der Schleuße soll mindestens 1,55 Meter tiefer liegen als die Kerbe der Wassermarche auf dem rechtseitigen Bachbord, d. h., sie soll der Höhe der Sohle des Mühlebaches entsprechen; der Schwelladen soll leicht konstruirt und so eingerichtet sein, daß er von Jedermann aufgezogen werden kann, so oft der Eintritt von Hochwasser es erheischt.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
4. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinn des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
5. Die Bestimmungen der Konzession vom 25. Febr. 1871, soweit sie den Bedingungen der gegenwärtigen Bewilligung nicht widersprechen, bleiben ausdrücklich vorbehalten.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Hornung 1871 aufzunehmen.  
III. Nach Beendigung der Anlagen haben die Herren Imhof-Blumer & Cie die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten dieselben mit Rücksicht auf die aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen und den Wasserzins für die ganze Weieranlage neu bestimmen wird.
IV. Die Herren Imhof-Blumer & Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
