Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen
31. December 1873.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 15. d. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte, herrschte an benanntem Tage die Maul- und Klauenseuche bei 10 Viehständen in 9 Gemeinden. Seither ist die Seuche, wie beiliegender Tabelle zu entnehmen ist, in 2 Ortschaften wieder erloschen, dagegen in 7 andern frisch aufgetreten, so daß gegenwärtig wieder 15 Ställe mit ca 27 Viehstücken infizirt  sind.
Die Infektionsursache konnte in den meisten Fällen nicht definitiv konstatirt werden.
Andere Thierkrankheiten, mit Ausnahme zweier Fälle von Milzbrand in den Gemeinden Marthalen und Uster sind keine vorgekommen.
Wie aus den bezüglichen Berichten der Statthalterämter und amtlichen Thierärzte hervorgeht, sind die sanitätspolizeilichen Anordnungen getroffen und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden.
Wegen Uebertretung der bestehenden Bundesgesetze wurden 3 Personen den betreffenden Statthalterämtern zur Bestrafung überwiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
