Erledigter Rekurs in Sachen Gemeindrath Horgen betf. Gestattung e. Baute des Küfer Frick an der Seestraße.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Gestattung einer Baute an der Seestraße,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 29 Juli d. J. beschwert sich der Gemeindrath Horgen, über die von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 28 Juni dem Herrn Frick, Küfer ertheilte Bewilligung eine Neubaute von 2‘ 2‘‘ in den Straßengraben der neuen Seestraße hinauszubauen resp: auf die gleiche Linie, wie das alte Schopfgebäude jetzt steht zu setzen. Der Gemeindrath stellt das Gesuch, es möchte diese Verfügung aufgehoben u. Herr Frick angehalten werden, die fragliche Neubaute um diese 2‘ 2‘‘ zurück resp: auf den äußern Rand des Straßengrabens zu setzen. Zur Unterstützung dieses Gesuches wird im wesentlichen angeführt, wenn auch der Gemeindrath gerne sehe, daß die Gemeindsbürger durch Aufführung von Neubauten zur Verschönerung des Dorfes beitragen, u. die Behörden in solchen Fällen in Abweichung von den Bestimmungen des Straßengesetzes bei beschränkten Bauplätzen gestatten, neue Gebäude an den äußersten Straßenrand zu setzen, so könne er nicht zugeben, daß diese Vergünstigung sich soweit erstrecke, daß dadurch die mit großen Kosten erbauten Straßen verengert u. verunstaltet werden. Der Gemeindrath müsse um so mehr auf diesem Gesuche bestehen, da durch die Zurücksetzung des Gebäudes  die Neubaute nicht unmöglich gemacht werde, u. der verlorene Platz leicht auf einer andern Seite gesucht werden könne, somit eine allfällige Entschädigung für die Abtretung nicht so bedeutend sei, daß der Staat dieses Opfer zu scheuen brauche, zumal dasselbe unter bewandten Verhältnissen sich vollkommen rechtfertige.
B. Aus der dießfalls von der Direktion der öffentlichen Arbeiten erstatteten Beantwortung u. den derselben beigelegten Akten ergibt sich, daß dem Rechtsvorfahr des Hrn. Frick, dem Herrn Bezirksrichter Baumann durch Beschluß des Straßendepartements vom 14 April 1843 bewilligt wurde, „mit Rücksicht auf die obwaltenden besondern Verhältnisse ausnahmsweise, abweichend von den gesetzlichen Bestimmungen, sein Haus in bloß ein Fuß Entfernung von dem Straßenrande wieder aufzuführen, während er dagegen mit dem beabsichtigten neuen 24. Fuß langen Anbau an dieses sein Hauptgebäude 3 Fuß entfernt von dem Straßenrand zu bleiben habe.“ Die Direktion macht darauf aufmerksam, daß wenn auch die erste Baute bis jetzt nicht vollständig ausgeführt worden, u. in der Zwischenzeit die bezügliche Lokalität an einen andern Besitzer, nämlich an Herrn Frick übergegangen sei, dennoch der letztere berech-  tigt wäre, die Baute gemäß dieser Bewilligung auszuführen, und sofern eine Zurücksetzung der Baute nach dem Wunsche des Gemeindrathes Horgen verlangt werden wollte, für Abtretung des innerhalb des Straßengebiets befindlichen Landes entschädigt werden müßte. Die hiefür muthmaßlich zu leistende Entschädigung würde aber außer allem Verhältniß zum Nutzen für die Straße stehen.
C. In seiner vom 20 Sept. datirten Eingabe hebt Herr Frick unter Anderm folgende Punkte hervor: Unmittelbar nach Empfang der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche er, da ihm von dem erhobenen Rekurse keinerlei Anzeige gemacht worden sei, für eine rechtskräftige habe halten müssen, habe er die Baute in Akkord gegeben, die Zimmermanns- & Steinhauerarbeit sei nunmehr fertig, das alte Gebäude niedergerissen u. es seien die Arbeiter bereits mit der Aufführung des Fundamentes für das neue Gebäude beschäftigt. Wenn er nun dessen ungeachtet zur Zurücksetzung gezwungen werde, so verlange er eine Entschädigung von Frk 800 u. die Bewilligung auf der Straßenseite Altanen anzubringen.
D. Durch Beschluß vom 23. Sept. l. J. wurde Herrn Frick angezeigt, daß er sich bis nach Austrag  der Sache aller u. jeder Bauten zu enthalten habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, gestützt auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Rekursbeantwortung hervorgehobenen Momente,
beschlossen:
I. Sei der Gemeindrath Horgen mit seinem Rekurse abgewiesen, u. habe es daher bei der rekurrirten Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten sein Verbleiben.
II. Sei die provisorische Verfügung vom 23 Septbr. (Fact: D.) aufgehoben
III. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Zustellung der Akten an den Gemeindrath Horgen u. an Hrn. Frick an letztere beide durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen.
