Bewilligung an d. Gebrüder Näf v. Pfäffikon zu veränderter Benuzung e. Wasserrechtes.
In Sachen der Herren Gebrüder Näf in Pfäffikon, als Besitzer eines Wasserwerkes am dortigen Dorfbache,
betreffend Abänderung ihrer Wasserrechtsurkunde, mit Beziehung auf die Verwendung der Triebkraft,
hat sich ergeben:
A. Laut Urkunde vom 13 Oktober 1818 er-  hielt Herr Hs. Jakob Näf, Färber zu Pfäffikon, ein Wasserrecht an dem dortigen Dorfbache, zur Betreibung einer Mange.
B. Durch Beschluß des Kleinen Rathes vom 17t August 1824 wurde demselben Eigenthümer bewilligt, neben der Walke noch ein Calandre und eine Leichtwalke betreiben zu dürfen.
C. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16 Januar d. Js stellen nun die Herren Gebrüder Näf, Söhne des verstorbenen Herren Hs. Jakob Näf, welche den Färbereiberuf aufzugeben beabsichtigen, das Gesuch, daß ihnen bewilligt werden möchte, das Wasserrecht, ohne irgend welche Veränderung an dem Gefälle desselben vorzunehmen, für eine Seidenzwirnerei benuzen zu dürfen.
D. Nach dem Berichte des Herrn Wasserbau-Inspektor Pestalozzi vom 17 Januar d. Js kann die nachgesuchte Bewilligung unter einigen vorzuschreibenden Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:  
I., den Herren Gebrüder Näf in Pfäffikon wird bewilligt, die Triebkraft ihres Wasserrechtes für Betreibung einer Seidenzwirnerei zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
a., sollen an allen vom Regale abhängenden Bestandtheilen des Wasserrechtes, nämlich an dem Zu- und Ableitungskanal, an der Grundschwelle u. am Wasserrad keine Veränderungen vorgenommen werden dürfen, sondern die Abänderungen sich lediglich auf das Triebwerk im Innern des Gebäudes beschränken;
b., wird die Wasserrechtsurkunde vom 13 Oktober 1818 mit der einzigen Abänderung, daß statt einer Mange eine Seidenzwirnerei betrieben werden dürfe, neuerdings bestätigt;
c., wird der Regierungsbeschluß vom 17 August 1824, nach welchen neben einer Mange, noch eine Calander und eine Leichtwalke betrieben werden darf, aufgehoben.
II., Haben die Herren Gebrüder Näf die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hiervon ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Pfäffikon, und den Herren Petenten durch das Mittel des Statthal-  teramtes in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß zu geben.
