Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Erledig. d. Anstände in d. Grundbuchverhältnissen Zürich St. Gallischer Grenzgemeinden.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 9. d. Mts. mit: Nach Empfang der mit herwär-  [ti]ger Zuschrift vom 28. v. Mts. ihr mitgetheilten Antwort der Regierung von St. Gallen auf das obergerichtliche Gesuch vom 7. April d. Js. betreffend Eintragung der den Erben Honegger von Rüti im Banne der Gemeinde Jona liegenden Grundstücke mit den laut dießseitigem Protokoll darauf haftenden Lasten in das Grundbuch von Jona, könne sie, die Civilabtheilung, [auf] der von ihr vorgeschlagenen Art, die Angelegenheit zu reguliren, nicht weiter beharren. Sie habe demnach das Bezirksgericht Hinweil angewiesen, dafür zu sorgen, daß die Erledigung der Sache im Sinne der Erklärungen der Regierung von St. Gallen durch die Notariatskanzlei Wald an Hand genommen werde.
Unter diesen Umständen müsse die Civilabtheilung des Obergerichtes allerdings das mit Schreiben vom 9. v. Mts. gestellte Gesuch betreffend eine Uebertragung eines dem J. Widmer in Hombrechtikon gehörenden Grundstückes mit den darauf haftenden Hypothekarbelastungen in das Grundbuch Jona zurückziehen & habe auch dießfalls dem Bezirksgerichte Meilen zu Handen der Notariatskanzlei Grüningen die nämliche Anweisung wie dem Bezirksgericht Hinweil zugehen lassen.
Es wird verfügt:
I. Von dieser Erledigung der Sache ist der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben.
II. Im Uebrigen ist die Zuschrift der Civilabthei-  lung des Obergerichtes der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Notiznahme zu überweisen.
