Kantonsrath; Kreditbewillig. f. Erweiterung d. Turnhalle d. Kantonsschule.

[Präsidial-Verfügung
22. Februar 1880.]
Der Beschluß des Kantonsrathes betr. Kreditbewilligung zur Erweiterung der Turnhalle der Kantonsschule, lautend:
Zur Erweiterung der Turnhalle bei der Kantonsschule wird dem Regierungsrath pro 1880 ein Kredit im Betrage von 40, 000 Frk. ertheilt. Diese Ausgabe ist in der Staatsrechnung unter Titel VII, öffentliche Arbeiten, B. Hochbauten, b. Neubauten, zu verrechnen.
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
