Fahrplan-Konferenz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements, dat. 6. Sept., womit dasselbe zur Theilnahme an der am 13. & 14. dieß im Vorzimmer des Nationalrathssaales stattfindenden & jeweilen 9 Uhr Morgens beginnenden Konferenzen zur Berathung der Winterfahrplan-Entwürfe der Nordostbahn, Tößthalbahn & Vereinigten Schweizerbahnen einladet,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die am 13. & 14. Sept. in Bern stattfindenden & jeweilen 9 Uhr Morgens beginnenden Konferenzen zur Berathung der Winterfahrplanentwürfe wird Hr. Reg. Rath Walder abgeordnet.
II. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Walder & an das Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß  an der nächstkünftigen Fahrplan-Konferenz Hr. Regierungsrath Walder theilnehmen wird.“
