Der Staatsrath v. Teßin zeigt den Tod des J. H. Sigg an.
Der Staatsrath von Teßin zeigt mit Schreiben vom 20 dieß an, am 12 dieß sei auf dem St. Gotthard ein gewißer Joh. Heinr. Sigg von Winterthur erstarrt gefunden worden. Derselbe habe außer den Kleidungsstücken, die er getragen, nur noch eine Brieftasche und Frk. 1. 24 c bei sich gehabt, welche Effekten in einem verschloßenen Pakete übermacht werden.
Es wird beschloßen:
Sei hievon unter Uebersendung des Paketes dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Familie und der Heimatgemeinde des Verunglückten Kenntniß zu geben.
