Hr. Dr. juris Richard Temme aus Breslau. Landrechtsertheilung.
Herr Dr. jur. Richard Temme von Breslau-Preußen, welcher sich das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil  erworben hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt zu diesem Behuf folgende Akten ein:
1.
Geburts- & Taufschein,
2.
Entlassungsurkunde aus dem k. preuß. Staatsverband,
3.
Beschluß des Gemeindrathes & der Bürgerversammlung Wädensweil betr. Bürgerrechtsertheilung &
4.
eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Aus den Akten geht hervor, daß Petent sich beim Gemeindrathe Wädensweil über das gesetzlich zu besitzende Vermögen ausgewiesen & daß Letzterer ihm die Beibringung eines Leumdenszeugnisses erlassen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Dr. jur. Richard Temme das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, nachdem er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Wädensweil & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten.
