Bericht der Staatsanwaldschaft betreffend Klage gegen Frau Magdalena Maag von Höngg über fahrläßige Tödtung des Heinrich Meyer von Dällikon.
Unter dem 23. d. M. sendet die Staatsanwaldschaft den von ihr geforderten Bericht über die Recursschrift des Herrn Doctor Schauberg ein, in welcher derselbe als Anwalt des Heinrich Meyer von Dällikon, seßhaft in Altstetten, sich über einen Beschluß beschwert hatte, durch den er mit seiner Klage gegen Frau Magdalena Maag von Höngg über fahrläßige Tödtung des am 31ten July in der Limmath ertrunkenen Knaben Heinrich Meyer abgewiesen worden war.
Aus diesem Berichte, welchem die Zeugeneinvernahmen beygelegt sind, ergibt sich nun, daß die Frau Maag sogleich, nachdem der Knabe in die Limmath gefallen war, um Hülfe rief, überhaupt sich so benahm, daß ihr keine Fahrläßigkeit vorgeworfen werden kann.
Der Regierungsrath hat mithin, da nicht genügende Indicien zu einer Klage gegen die Frau Maag vorhanden sind, gefunden, es erscheine der Recurs des Herrn Doctor Schauberg als unbegründet, und daher beschloßen, von sich aus nicht weiter in dieser Sache einzuschreiten.
Hiervon wird der Staatsanwaldschaft unter Rückstellung der eingegebenen Zeugenverhöre und  dem Herrn Doctor Schauberg unter Rückstellung des Beschlußes der Staatsanwaldschaft Kenntniß gegeben, wofür letzterer 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu entrichten hat.
