Beschluß betreffend Unterstützung der Gemeinde Eglisau bei dem Bau der neuen Straße durch die Rheingärten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Eglisau um Abnahme aller Leistungen bei dem Bau der neuen Straße durch die Rheingärten, Herstellung einer Verbindung mit der neuen Straße und Verwahrung gegen jede die Steigung vermehrende Veränderung der Straße durch das Städtchen, 
beschlossen:
I. Der Gemeinde Eglisau werden bei dem Bau der neuen Hauptstraße auf dem rechtseitigen Rheinufer durch die Rheingärten alle Leistungen, die ihr sonst nach dem Gesetze zukommen würden, wie der Transport aller Baumaterialien, die Hälfte der Anlage des Straßendepartementes u. s. w. ab und auf Rechnung des Staates genommen, für die 953. Fuß lange Strecke von dem recht-  seitigen Ausgange der Rheinbrücke bis zum Schleifebach, während dagegen die Gemeinde die gesetzlichen Leistungen an den übrigen Theil der neuen Straße in ihrem Gemeindsbanne, vom Schleifebach an gegen Hüntwangen und Schaffhausen hin zu besorgen hat.
II. Auf die Verwahrung des Gemeindrathes gegen jede die Steigung vermehrende Veränderung der alten Straße durch das Städtchen kann nicht eingetreten werden, wohl aber werden die an derselben einzig auf der kurzen Strecke von der Brücke aufwärts gegen das Städtchen, nach dem von der Regierung genehmigten Plane vorzunehmenden Veränderungen für Herstellung der Einfahrt in die Brücke von der Rheingärtenstraße her, gänzlich auf Rechnung des Staates genommen.
III. Der Gemeinde wird die Zusicherung ertheilt für einen erklecklichen Staatsbeitrag an eine neue Verbindungsstraße von dem Städtchen aus mit der neuen Hauptstraße, zumal wenn die Gemeinde sich dazu entschließt selbige in der ohne Zweifel zweckmäßigsten Richtung der Rebbergstraße nach ausführen. 
IV. Hiervon wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Petentinn Kenntniß gegeben.
