Gemdrth Oberstraß Landabtretung an dens. v. d. Spitalgütern für e. Trottoiranlage. Einleitung d. Verkaufs zweier Spitalwiesen.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Der Gemeindrath Oberstraß stellt mit Zuschrift vom 7. Jenner 1874 das Gesuch um unentgeltliche Landabtretung von der Spitalwiese zur Anlegung eines Tottoires von der eid. Ackerbauschule weg  bis zum Haldenbach, resp. bis zur Einfahrtsstraße zur Gebäranstalt und zur Beipflichtung der Uebernahme des nach § 16 des Baugesetzes zu leistenden Beitrages an die Erstellungskosten, gleich den andern anstoßenden Grundeigenthümern.
Dieses Gesuch ist begleitet von einem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten genehmigten Plane, in welchem die Trottoiranlagen eingezeichnet sind. Nach demselben würden die Trottoirs eine Breite von 10‘, die Fahrbahn zwischen den Randsteinen eine solche von 20‘, die ganze Straßenbreite somit 40‘ erhalten. Das von der Spitalwiese abzutretende Land wäre demnach ein Streifen von durchschnittlich 2‘ Breite oder der ungefähre Raum des gegenwärtig außerhalb der Dornhecke liegenden Bodens.
Der Gemeindrath Oberstraß begründet sein Begehren um unentgeltliche Landabtretung wesentlich damit, daß:
1. der Spital ungefähr 27% der Gesammtfläche des Gemeindegebietes als Eigenthum besitze, welches gemäß gesetzl. Bestimmungen steuerfrei sei. Vom eigentlichen Baurayon allein besitze der Spital mindestens 1/10 des werthvollsten Gebietes.
2. Wenn die Gemeinde Oberstraß nicht ganz der  Vernachlässigung der Zeitbedürfnisse sich schuldig machen wolle, so müssen in nächster Zukunft noch eine Reihe nothwendiger öffentlicher Bauten ausgeführt werden, welche die Steuerkraft bisher 
a-regelmäßig-a mit 6‰ belastet, übermäßig in Anspruch nehmen dürften. Gegenüber der reichen Gemeinde Fluntern, der man auf der südlichen Seite der Spitalstraße auch unentgeltliche Landabtretung und den Beitrag an die Erstellungskosten des Trottoirs bewilligt habe, seien die Verhältnisse von Oberstraß als drückende zu bezeichnen.
3. Der Staat selbst gewinne durch die projektirten Trottoiranlagen ein sehr Wesentliches, indem dadurch die dem Spital entbehrliche Streitwiese einen höhern Werth als Baugrund erhalte.
Die Spitalpflege hat in ihrer Sitzung vom 31. Jenner 1874 beschlossen, es sei in Würdigung der vorgebrachten Gründe beim Regierungsrathe auf Entsprechung des Gesuches der Gemeinde Oberstraß anzutragen unter dem Vorbehalt, daß diese Gemeinde auf ihre Kosten statt der bisherigen Dornhecke längs der Spitalwiese eine einfache, neue, schützende Einzäunung erstelle, deren Konstruktion von der Spitalpflege zu genehmigen ist.
Der Gemeindrath Oberstraß erklärt sich mit der Uebernahme dieser Bedingung einverstanden.
Bei dieser Gelegenheit macht die Spitalpflege die  Anregung, es möchte dem Regierungsrathe belieben, die beiden entbehrlichen Wiesen beim Neuspital [Streitwiese] beförderlichst als Bauquartier zu veräußern, da sie den gegenwärtigen Zeitpunkt für geeigneter halte, als wenn mit dieser Veräußerung noch länger zugewartet werden sollte. Zu diesem Zwecke wurden sr. Zt. verschiedene Eintheilungspläne angefertigt und sind dieselben, gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 10. Jenner 1874, laut welchem die Antragstellung für derartige Landveräußerungen der Finanzdirektion zugewiesen ist, dieser letztern eingehändigt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Gemeinde Oberstraß um unentgeltliche Landabtretung von der Streitwiese zur Anlegung eines Trottoirs und gleichzeitige Uebernahme des gesetzlichen Kostenantheils wird entsprochen unter der Bedingung, daß diese Gemeinde auf ihre Kosten statt der bisherigen Dornhecke längs der Wiese eine einfache, neue, schützende Einzäunung in einer von der Spitalpflege zu genehmigenden Konstruktion zu erstellen, die Trottoirs im Laufe dieses Jahres auszuführen und für die Abnahme derselben auf dem  Stadtgebiet zu sorgen haben.
II. Der Gemeindrath Oberstraß hat sich innerhalb 14 Tagen darüber auszusprechen, ob er obige Bedingungen annehme.
III. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die in Aussicht genommene Veräußerung der beiden entbehrlichen und für Bauquartiere geeigneten Spitalwiesen [Streitwiese und Wässerwiese] einzuleiten resp. dem Regierungsrathe die nöthigen Vorlagen zu machen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Sanitäts- u. Gefängnißwesens und an den Gemeindrath Oberstraß.
