Rekurs Guggenheim-Bollag betr. Hausirpatenttaxe.
A. Herr Michael Guggenheim-Bollag, in Oberehrendingen - Aargau, beschwert sich mit Zuschrift vom 14. Sept. 1883 darüber, daß ihm für ein auf einen Monat gültiges Hausirpatent für den Verkauf von halbwollenen & baumwollenen Tuchresten Fr. 14 20 abverlangt worden seien, während andere, dazu noch Ausländer für das Hausiren mit fertigen Sachen z. B. Tuch- & Stoffkappen zu 6 Fr. zu bezahlen gehabt haben. Er ersucht um Herabsetzung der Taxe.
B. Die Direktion der Justiz und Polizei gibt die Richtigkeit der in der Rekursschrift angeführten faktischen Verhältnisse zu & rechtfertigt dieselben wie folgt:
Was die hervorgehobene Differenz betreffe, so seien für die Taxbestimmungen alle Kleiderstoffe mit Ausnahme der Seide in die III. Klasse eingereicht mit einer Minimaltaxe von 5 Fr. & einer Maxi-  maltaxe von 50 Fr., während die Taxe für Kappen entsprechend ihrem niedrigen Werthe nur zu 2–20 Fr. angesetzt sei.
Was aber die Ansetzung der Taxe auf 14 Fr. für den Rekurrenten, innert jener Grenzen von 5–50 Fr. anbelange, so werde man dieselbe wol nicht zu hoch finden, da Guggenheim außerhalb des Kts. Zürich wohne & deshalb von zürch. Steuern entbunden sei – zumal wenn man bedenke, daß der Kt. Aargau doppelt so hohe Patenttaxen anwende, welche auch die dort hausirenden zürch. Angehörigen treffe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion der Justiz & Polizei,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben.
