Genehmigung des Verkaufs von 2. Bauplätzen im Bahnhofquartier an Herren Architekt Alfred Nüscheler in Zürich.

[Cirkularbeschluß vom 7. März 1872.]
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Alfred Nüscheler, Architekt in Zürich macht mittelst  Zuschrift vom 19. dieß auf die beiden je 3250 [Quadratfuss] großen, dem Staate gehörenden Bauplätze No 2. u. 3. von der Bauabtheilung VII. im hiesigen Bahnhofquartier ein Kaufsangebot von frs: 10.- pr. Quadratfuß unter der Bedingung, daß der für den Bauplatz No 2. vorgeschriebene Durchgang für beide Plätze wegfalle u. überhaupt keine Servituten auf den Kaufsobjekten haften. Herr Nüscheler anerbietet den Kaufspreis bei Uebernahme der Plätze baar zu bezahlen.
Zufolge einem von der Domänenverwaltung zu den Akten gebrachten Auszug aus dem Protokoll des Stadtrathes Zürich von heute wird gegen die Verlegung der ursprünglich für die Bauplätze No 2. u. 6. vorgesehenen Durchfahrt auf die Plätze No 5 u. 8. von Seite des Stadtrathes Zürich in seiner Stellung als Verwaltungsbehörde keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Verkauf der Bauplätze No 2. u. 3. von der Bauabtheilung VII. im Bahnhofquartier an Herren Architekt Alfred Nüscheler in Zürich zum Preise von frs: 10.- per Quadratfuß wird durch Annahme des Anerbietens von Seite des Herren Nüscheler genehmigt, in der Meinung, daß der für No 2. vorgeschriebene Durchgang nach der Schützengasse (Platz No 5) verlegt werden könne.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
