Schreiben des Bundesrathes betr. Fahndung auf den wegen Fälschung im Großherzogth. Baden gerichtlich verfolgten K. Provence v. Donaueschingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 29 dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes;
woraus sich ergeben:
Der Großherzoglich badische Geschäftsträger habe das Gesuch um Auslieferung eines gewißen Karl Provence, Schreiners von Donaueschingen, gestellt,  der nach einer an den Schriftverfaßer Flügel gerichteten Zuschrift dermal sich in der Schweiz aufhalte, und deßen Signalment beigefügt sei.
Provence sei wegen Verfertigung einer falschen Urkunde von dem Großherzoglich badischen Hofgerichte des Seekreises am 10ten Juni l. Js. zu einer Zuchthausstrafe von 10 Jahren verurtheilt worden, habe sich dann aber der Straferstehung durch Ausbruch aus dem Amtsgefängniß entziehen können.
Der Bundesrath lade daher ein, auf dieses Subjekt polizeiliche Acht zu bestellen, dasselbe im Betretungsfalle verhaften und über die gegen ihn vorliegende Klage einvernehmen zu laßen und das Ergebniß dieses Verhörs ihm zu übermitteln;
beschloßen:
Sei dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Vollziehung zuzustellen.
