Entziehung der den Herren Gmdrth. Streuli u. Gebr. Ginsberg in Käpfnach bei Horgen ertheilten Bergbau-Conzession.
Betreffend den Bergwerksbetrieb in der Privatgrube in Käpfnach wird von der Finanzdirektion berichtet:
Schon seit längerer Zeit ist der Bergwerksverwaltung bekannt, daß ein ordentlicher Abbau in dem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. August 1860 den Herren Streuli u. Ginsberg in Käpfnach conzessionirten Felde in keiner Weise stattfindet. Allmälig ist der Grubenbetrieb in einen ganz normalen Raubbau ausgeartet. Eine unterm 26. v. Mts. vorgenommene Befahrung der Grube durch den Obersteiger der Bergwerksverwaltung, lieferte ein Resultat nach welchem ein weiteres Gehenlassen sowol im öffentlichen Interesse als im Hinblick auf die Conzessionsbedingungen sich unmöglich mehr rechtfertigen würde. Aus einer über den Befund der letzten Untersuchung angefertigten Skizze läßt sich der bisherige und gegenwärtige Betrieb dieser Kohlengrube entnehmen. Die große Unregelmäßigkeit in der Anlage sämmtlicher Strecken zeigt ein ganz planloses Herumirren auf dem Flötze. Der Kohlenaushieb geschah nur an Stellen wo das Flötz durch eine kleine Anschwellung etwas mächtiger wurde, mithin einige Zentner pr. Quadratklafter mehr Kohlen erfolgten, und es ist demnach unzweifelhaft, daß in der als abgebaut bezeichneten Fläche noch Kohle sich befindet, die nun nicht mehr erhältlich ist. 
Der Hauptaufschlußstollen, der von demselben nördlich abgehende Querschlag, die südlich vom Hauptstollen getriebene Wetterstrecke, alle Strebstrecken bis No 9 links vom Hauptstollen sind theilweise mit Wasser und herabgefallenen Gesteinswänden zugefüllt, also unfahrbar. Die Kohlegewinnung ist nur noch auf die linke und rechte Seite von der Strebstrecke No 9 beschränkt und eine punktirte Linie auf der Skizze zeigt ungefähr die Grenze bis an welche nach Kohle geraubt werden kann, wofern hiegegen nicht eingeschritten wird. Nach deren Aushieb, soweit derselbe möglich, läge es sicherlich in der Absicht der Grubeneigner die rechts und links vom Hauptstollen noch als Bergfesten stehen gebliebenen Kohlen schließlich auch noch zu gewinnen insofern sich Arbeiter zu einer so höchst gefährlichen Arbeit herbeilassen würden. Mit diesem letzten Akt der Zerstörung würde dann der Betrieb der Grube von selbst sistirt, in kurzer Zeit würde der Stolleneingang zusammenstürzen und in wenig Jahren wäre das verfallene Mundloch und die Berghalde noch redende Zeugen, daß an dieser Stelle ein während 2 1/2 Jahren auf ganz regellose Weise betriebene Kohlengrube existirte. Zur Verhinderung dieses Ausgangs ist der sofortige Entzug der Conzession unerläßlich nothwendig.
Nach Einsicht dieses Berichtes und im Hinblick auf nachfolgende Bestimmungen der hierauf bezüglichen Conzessionsurkunde:
Ziff. 5. „Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb  die polizeiliche Aufsicht vor, welche namentlich darauf gerichtet sein soll, daß durchaus kein Raubbau getrieben noch ein Unterwerken der Stollnulmen geduldet, und das ferner die Kohle unter dem beliehnem Felde vollständig ausgebeutet werde.“
Ziff 14. „Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden so tritt der Entzug der Conzession ein.“
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Herren Gemeindrath Streuli und Gebrüder Ginsberg in Käpfnach bei Horgen die ihnen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. August 1860 ertheilte Bergbaukonzession entzogen.
II. Mittheilung an die Herren Streuli und Ginsberg, und an die Finanzdirektion, der letztern Behufs Anordnung der nöthigen Vollziehungsmaßregeln.
