Dir. d. Med. Angelegenheiten Ermächtig. ders. z. Anordnung e. a. o. Impfung.

Der Regierungsrath hat,
in Erwägung, daß:
1. die Pockenkrankheit im Kanton immer an Ausdehnung zu gewinnen scheint u. daß die Gefahr einer allgemeinen Verbreitung dieser Seuche durch den erfolgten Uebertritt eines Theils der französ. Ostarmee auf das Gebiet der Schweiz u. deren Internirung auf verschiede-  ne schweiz. Punkten sich vergrößert;
2. Der Bundesrath deshalb auch bereits die Revaccination der sämmtlichen Mannschaft der Kantone angeordnet hat und unter Umständen eine allgemeine Revaccination in nächster Zeit als dringend erscheinen dürfte;
3. Zur Durchführung solcher Maßregeln aber vor Allem auf außerordentlichem Wege der mangelnde Impfstoff beschafft werden muß;
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschlossen:
1. Die Medizinaldirektion wird ermächtigt, sofort eine außerordentliche amtliche Impfung nicht geimpfter Kinder des Kantons, welche mehr als drei Monate alt sind u. d. Volksschule noch nicht besuchen u. der übrigen noch nicht geimpften Kantonseinwohner anzuordnen. [§ 7 der Verord. betr. die Schutzpockenimpfung]
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
3. Mittheilung an die Medizinaldirektion zur Vollziehung.
