Schweiz. Konsul in Bahia Mittheil. betr. d. Liquidation d. Nachlasses d. in Brasilien verstorb. Albert Haggenmacher v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Juni 1869.
Das schweiz. Konsulat in Bahia macht im Anschlusse an seine Zuschrift vom 23. April abhin betr. die Liquidation des Nachlasses des in Brasilien verstorbenen Albert Haggenmacher von Winterthur [s. d. Präs. Verfüg. v. 24. v. Mts.] mit Schreiben vom 12. v. Mts. unter Uebersendung einer Secunda im Betrage von Fr. 1999.60 Rp. auf das Haus A. Zellweger u. Cie in Paris die Mittheilung, daß nach dem letzten Berichte des schweiz. Generalkonsuls die Liquidation des Nachlasses des Haggenmacher noch nicht beendigt sei, weshalb es, das Konsulat in Bahia, das Gesuch stelle, den Betrag der Rimesse bis auf weitern Bericht zu seiner Disposition zu halten.
Es wird verfügt:
1. Es sei der fragliche Betrag zur Disposition des Konsulates in Bahia zu halten u. seine allfällig geschehenen Schritte zur Auszahlung zu contramandiren.  
2. Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur telegraphisch Mittheilung zu machen.
