[Jakob] Gut v. Obfelden in Kappel Rekurs betr. Vogtbestellung.
In Sachen des J. Jakob Gut, von Obfelden, wohnhaft in Kappel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Vogtbestellung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Januar 1883 wurde, anläßlich der Abnahme der Rechnung über das Vermögen des staatlich bevormundeten Jakob Gut, der bisherige Vormund, Hr. Albert Suter in Hefersweil vom Gemeindrath Obfelden auf eine neue Rechnungsperiode bestätigt.
B. In einer Beschwerde an den Bezirksrath Affoltern verlangte Gut Entlassung des Suter und  & [sic!] Ernennung des Hrn. Zivilpräsident Schiffer, in Hefersweil als Vormund.
Zur Begründung der Beschwerde wurde dem bisherigen Vormund grobe Behandlung des Vögtlings & ungehörige Rechnungsführung vorgeworfen, & im Weitern behauptet, derselbe sei zur Bekleidung einer Vogtstelle untauglich, weil er im Polizeiprotokoll des Statthalteramtes eingetragen sei.
C. In seiner Rückäußerung auf den Rekurs des Gut erklärt der Gemeindrath Obfelden, daß Suter seinen Verpflichtungen gehörig nachgekommen sei, & kein Grund zur Entlassung desselben vorliege. Der Rekurrent habe bei der Abnahme der Rechnung dieselbe in allen Theilen als richtig anerkannt & habe derselbe auch keinen Grund über grobe Behandlung Beschwerde zu führen, da er schon seit längerer Zeit in Kappel als Kostgänger versorgt sei.
Ein Fehler in der letzten Rechnung falle nicht dem Vormund, sondern dem Rechnungssteller zur Last.
Unter den Verwandten des Rekurrenten finden sich keine tauglichen Persönlichkeiten zur Uebernahme der Vogtstelle & Hr. Präs. Schiffer sei der Behörde nicht bekannt. Das Begehren des Gut entspringe offenbar der Voraussetzung, einen gefügigeren Vormund zu erhalten.  
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 3. Febr. a. c. wurde die Beschwerde des Gut als unbegründet abgewiesen, da nach dem Bericht des Gemeindrathes kein Grund vorliege, der die Entlassung des bisherigen Vormundes rechtfertigen würde.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Gut mit Eingabe vom 21. Febr. a. c. & beantragt dessen Aufhebung & Ernennung des Hrn. Schiffer als Vormund.
Zur Begründung wird im Wesentlichen vorgebracht, die Anerkennung der Vogtrechnung sei deshalb erfolgt, weil Rekurrent damals beim Vormund in Kost gewesen, & wird im Weiteren neuerdings die Bestrafung des Suter betont.
Rekurrent erklärt, sein Begehren entspringe einzig der Absicht, die Wahrung seiner Interessen einem Manne anvertraut zu wissen, der sein volles Zutrauen besitze.
F. Der Bezirksrath Affoltern beantragt in seiner Vernehmlassung, dat. 27. Febr. a. c., Abweisung der Beschwerde unter Vorlegung der erstinstanzlichen Akten & unter Verweisung auf den Bericht des Gemeindrathes Obfelden vom 30. Januar a. c. & die Begründung der rekurrirten Schlußnahme.
Ein Grund zur Entlassung des bisherigen Vormundes liege in der That nicht vor. Wenn Suter im Polizeiprotokoll des Statthalteramtes figurire, so  komme lediglich eine Polizeistrafe in Frage.
Es kommt in Betracht:
Aus den erstinstanzlichen Akten ergibt sich, daß die Vormundschaftsbehörden keinen Grund haben, die Geschäftsführung des bisherigen Vormundes zu beanstanden, & hat Rekurrent keine neuen Thatsachen aufzuführen vermocht, welche eine Entlassung des Vormundes rechtfertigen könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der Akten.
