Unterstellung v. Etablissementen unt. d. Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß den Art. 1 & 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes von nachstehenden neu entstandenen Etablissementen im hiesigen Kanton, unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen, Kenntniß zu geben, nämlich:  
1. Schaufelberger, Gottlieb, Stickerei, im Steg - Fischenthal, [10 Arbeiter ohne Motor]
2. Goebeler-Reif, H. ehem. Düngerfabrik, in Effretikon - Illnau [5–6 Arbeiter, Dampfmotor].
In Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler vom 5. Novbr. halten auch wir dafür, daß die Unterstellung dieser beiden Etablissemente unter das Gesetz zweifellos ist.
Ihre bezüglichen Verfügungen gewärtigend, versichern wir Sie etc.“
