Anerkennung v. Bezirkswahlen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 10. Juli in den politischen Gemeinden der Bezirke Uster & Regensberg stattgefundenen  dritten Wahlganges für die Ersatz[-] resp. Nachwahlen in die Bezirksbehörden nebst den darauf bezüglichen von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Laut diesen Akten sind gewählt:
I. Im Bezirk Uster:
2. [sic!] Zum Präsidenten des Bezirksgerichts:
Herr Bezirksrichter Wettstein in Volketsweil.
1. [sic!] Zum Mitgliede des Bezirksgerichts:
Herr alt Bezirksrichter Boller, in Egg.
II. Im Bezirk Regensberg:
Zum Mitgliede des Bezirksgerichts:
Herr Kreisgerichtspräsident Weiß in Niederweningen.
Der Regierungsrath hat hierauf:
nach Einsicht dieser Zusammenstellung & der Wahlakten, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt & ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] & der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
