Ermächtigung der Direkt. der öffentl. Arbeiten, eine neue Brücke über den Dorfbach in Baume ausführen zu lassen.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten geht hervor, daß die Brücke über den Dorfbach in Baume baufällig u. eine Neubaute durchaus erforderlich ist. Nach der Ansicht der Direktion ist eine steinerne Brücke solider, als  eine hölzerne oder eiserne, u. die Kosten belaufen sich, mit Ausnahme des Geländers, auf fcs. 3070.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, eine neue Brücke über den Dorfbach in Baume auf Grundlage der gemachten Vorlagen ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
