Erneuerungswahl der Abwärte auf d. Rathhause u. im Obmannamt.

Der Regierungsrath hat,
gemäß § 21 des Gesetzes betr. die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes an die durch Ablauf der Dienstdauer erledigten Stellen neuerdings
gewählt:
a. eines Abwartes auf dem Rathhause u. zwar provisorisch:
		Kaspar Gujer von Pfäffikon;
b. eines Abwartes im Obmannamte, auf die gesetzliche Dienstdauer von zwei Jahren:
		Heinrich Brandenberger von Flaach.
Hievon wird der Direktion der öffentl. Arbeiten u. dem Gewählten Mittheilung gemacht.
