Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Vertheilung der Flüchtlinge auf die verschiedenen Kantone u. Behandlung derselben. Remonstration gegen den Bundesrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. eines vom 12t dß. datirten Kreisschreibens des Bundesrathes betreffend Vertheilung der Flüchtlinge auf die verschiedenen Kantone und Verhaltungsmaßregeln über die Behandlung derselben.
2. einer Zuschrift des Bundesrathes vom 13t d. worin das Schreiben vom 12t dß. betreffend Vertheilung und Internirung der Flüchtlinge und Ablösung der hiesigen Truppen beantwortet wird:
beschlossen:
I. Seien diese Schreiben in dringender Weise zu erwiedern, wie in den Missiven vom h. T. zu lesen ist. 
II. Sei von dieser Antwort an Bern MHHerrn Regierungsrath Benz eine Abschrift zuzustellen. 
