Einholung e. Gutachtens d. medizin. Fakultät d. Hochschule betr. d. Anlegung e. Kirchhofes für d. Pflegeanstalt Rheinau.
Betreffend Beerdigung der in der Pflegeanstalt Rheinau Verstorbenen,
hat sich ergeben:
A. Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau berichtet an die Spitalpflege:
„Durch die Wünsche & inständigen Bitten vieler Verpflegten, denen der Gedanke, nach ihrem Tode an die Anatomie in Zürich abgeliefert zu werden, ihr ohnehin schweres Loos noch schwerer macht, wurde die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau zur Prüfung der Frage veranlaßt, ob die Errichtung eines eigenen Kirchhofes für die Bewohner der Anstalt sich nicht als ein dringendes Bedürfniß erweise.
Bis jetzt wurde nach einem Beschlusse des Regierungs-  rathes vom 15. Juni 1867 verfahren, wonach sämmtliche Leichen von Verpflegten der Pflegeanstalt Rheinau nach Zürich zu bringen sind, & deren Beerdigung ausschließlich auf dem Begräbnißplatze der kantonalen Krankenanstalten in Zürich stattzufinden hat.
So lange die Verpflegten im alten Spital in Zürich untergebracht waren, hatte es nichts Auffallendes an sich wenn die daselbst Verstorbenen aus den dicht bevölkerten Räumlichkeiten entfernt & zum Zwecke des Begräbnisses sei es in die Anatomie, sei es ins Leichenhaus gebracht wurden.
Ganz anders verhält sich die Sache in Rheinau, wo der Leichnam vor den Augen der übrigen Kranken auf einen Wagen geladen wird um nicht zum Friedhofe, sondern auf weitem Wege durchs Dorf nach der Eisenbahnstation & von da nach Zürich in die Anatomie gebracht zu werden.
Gleich von Anfang an machte dieses Verhältniß den Verpflegten die Uebersiedlung von Zürich nach Rheinau schwer. Sie konnten & wollen es jetzt noch nicht begreifen, daß sie nicht auch da, wo sie lebten & litten, an dem Orte, der für immer den meisten die Heimat sein muß, im Tode ruhen sollten. Sie können den Gedanken nicht fassen, daß sie, die von ihren Freunden, ihren Angehörigen sich trennten, sie, die neue Freunde suchen mußten & fanden, dann nach dem Tode noch diejenigen verlassen sollten, deren Genossen sie im Leben waren, – und  während ihnen auf der einen Seite der Friedhof in Rheinau als die Stätte der Ruhe, der Befreiung von ihren Leiden, im tröstlichen Lichte erschien, ist für die Phantasie der Kranken, der Transport nach Zürich auf die Anatomie & Alles, was daran hängt, ein Inbegriff aller möglichen Befürchtungen & selbst Schreckbilder.
Es ist daher nicht auffallend, wenn die Versorgten unablässig an die Mitglieder der Aufsichtskommission die Bitte erneuerten, ihnen nach dem Tode in Rheinau eine Ruhestätte bereiten zu lassen.
Die Aufsichtskommission findet es nur im Sinne der Humanität, diese Bitten der Verpflegten zu berücksichtigen, um so mehr, als überall sonst nur Leichname aus Zucht- & Korrektions- & ähnlichen Anstalten in die Anatomien abgeliefert würden, nicht aber solche aus Humanitätsanstalten.
Wenn auch die Bewohner der Anstalt Rheinau zum größten Theil unglückliche Menschen sind, die in Folge ihres Zustandes während ihres Lebens mehr oder weniger unter Ausnahmsverhältnissen leben, so sollten solche wenigstens nach ihrem Tode aufhören, – & weil dieselben der Mehrzahl nach arme Menschen sind, die sich das nicht aus eigenen Mitteln verschaffen können, was Hablichern möglich ist, nämlich ein ehrliches Begräbniß, muß es aus eben diesem Grunde als Pflicht des Staates erscheinen, hier helfend, des Geschickes Last mildernd, einzutreten, die Rechte der Armen, ja der in jeder Beziehung Aermsten zu schützen. 
Doch selbst auch bei solchen Versorgten, deren Angehörige die Mittel haben, ihre gestorbenen Verpflegten in deren Heimat begraben zu lassen, ist dieser Wunsch der Pietät nicht erfüllbar.
Da die betreffende Verordnung vom 22. Juni 1867 alle Leichname in Zürich begraben heißt. [sic!] Ja selbst wenn sie sich dabei auf § 5 des Reglementes betreffend die Leichen aus den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten vom 9. August 1862 stützen wollten, so wäre eine solche Vergünstigung rein illusorisch; denn bis die Angehörigen vom Tode eines Verpflegten benachrichtigt sind & das Nöthige vorbereitet haben, ist so viel Zeit vergangen, daß eine Transferirung des Leichnams nicht mehr statthaft ist.
Es ist daher ein Verhältniß, das die Bewohner der Pflegeanstalt Rheinau selbst noch unter diejenigen des Zuchthauses gestellt erscheinen läßt. Dort nämlich sollen die Angehörigen Verstorbener gesetzliche Berechtigung haben, deren Leichname zurückzuverlangen, hier sollen selbst diese Bürger, die auf eigene Kosten ihre Angehörigen versorgt haben, nicht einmal über selbe verfügen können.
Es ist dieß unter jeder Bedingung ein Mißverhältniß, das noch um so größer erscheint, als es Bewohner einer Anstalt trifft, die den schönsten Zwecken & Zielen der Humanität gewidmet ist.
Der Bericht schließt mit dem Ansuchen, es möge  für die Pflegeanstalt Rheinau in deren Nähe ein Kirchhof errichtet werden, in welchem zu beerdigen seien:
a. Diejenigen in dieser Anstalt verstorbenen Verpflegten, deren Angehörige oder Heimatgemeinden das Begräbniß in demselben verlangen & dafür die Kosten bezahlen.
b. Solche daselbst verstorbene arme Verpflegte die im vollen Bewußtsein eine Beerdigung in Rheinau wünschen.“
B. Die Spitalpflege erklärt, daß sie von ihrem Standpunkte aus den Wunsch der Aufsichtskommission unterstütze, wobei sie es der mitbetheiligten Hochschule überlassen müsse, ihre möglicherweise differirenden Gesichtspunkte geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
beschließt:
I. Es ist die Anregung der oben erwähnten Spitalbehörden der Erziehungsdirektion zur Einholung eines Gutachtens von Seiten der medizinischen Fakultät zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen & Spitalpflege.
