Brandunglück in Wipkingen.
Mit Weisung vom 31. v. M. erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Comißion Bericht über das in der Nacht vom 27sten auf den 28sten gl. M. zu Wipkingen Statt gefundene Brandunglück, woraus sich ergibt, daß nachbenannte zwey Wohnhäuser völlig eingeäschert sind, nämlich:
Das Wohnhaus No. 41. des Schreinermei-  ster Johannes Leemann, aßecurirt um fl. 2600., das Wohnhaus No. 42. des Heinrich Meyer aßecurirt um fl. 1000, Summa fl. 3600.
Zugleich verlor Leemann den bedeutendsten Theil seines Mobiliars, der Meyer aber sowie des Erstern Geselle, Lehrknabe, Magd, und zwey eingemiethete Weibspersonen, endlich der bey Letzterm mit seiner Frau ebenfalls zu Miethe gestandene Schneider Caspar Burkhard, büßten ihre sämmtlichen Habseligkeiten ein; der Leemann hat übrigens seine Fahrhabe seit zwey Jahren in der Schweizerischen Mobiliar-Aßecuranz um Frk[en] 2900. versichert.
Die Veranlaßung des Brandes ist zur Zeit völlig unausgemittelt; hingegen wird von keiner Seite Verdacht von Brandstiftung geäußert, auch kann Niemanden irgend eine erweisliche Verwahrlosung zur Last gelegt werden.
Unter diesen Umständen trägt der Regierungsrath kein Bedenken, dem Commißionalantrage beypflichtend, obigen Aßecuranz-Schaden anzuerkennen und denjenigen Brandbeschädigten Hausbewohnern, deren Fahrhabe nirgends aßecurirt ist, nähmlich:
1.) Dem Heinrich Meyer, Hauseigenthümer.
2.) Dem Caspar Burkhard, Schneider, Miethsmann bey Obigem; und: 
3.) Den beyden beym Schreiner Leemann eingemietheten Weibspersonen Elisabetha und Regula Waser, gemeinschaftlich;
die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer verabreichen zu laßen.
Hiervon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, dem L. Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Geschädigten Kenntniß gegeben.
