Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Mittheilung d. Nachweise üb. d. kantonale Schulwesen.
Mit Kreisschreiben vom 3. Juni ladet der Bundesrath unter Hinweisung auf Art. 27 der Bundesverfassung und Art. 4 der Uebergangsbestimmungen die Kantone ein ihm die nöthigen Nachweise über die Einrichtung ihres Schulwesens zu geben, so daß daraus ersehen werden könne, ob dieselben den Vorschriften der Bundesverfassung entsprechen, und wenn letzteres nicht der Fall wäre, ihm einzuberichten, wie und bis wann die Uebelstände beseitigt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu antworten, die Behörden des Kantons Zürich finden an seinen Gesetzen über das Schulwesen verschiedene Mängel, deren Beseitigung sie nach Möglichkeit anstreben werden, im Uebrigen wün-  schen sie, daß durch ein Bundesgesetz die Normen festgestellt werden, welche die den Forderungen der Bundesverfassung entsprechenden Leistungen näher bestimmen.
2. Mittheilung an den Bundesrath durch Zuschrift unter Beilegung des Unterrichtsgesetzes, der Gesetze betreffend Ersatz des Schulgeldes und die Besoldung der Volksschullehrer, des Lehrplanes der Volksschule und des letzten Jahresberichtes, und an die Erziehungsdirektion.
