Hr. Dr. Hillebrand, Entlass. dess. als Professor. d. staatswissenschaftl. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr. Hillebrand auf sein Gesuch von der Stelle eines Professors an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste auf 15. April 1866 entlassen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an Hrn. Professor  Dr. Hillebrand [derzeit in Rödelheim bei Frankfurt a/m].
