Niedersetzung e. Kommission betr. d. Verhältnisse des Stiftes Rheinau.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines von der Direktion der Finanzen unterm 10t. Juni d. Js. vorgelegten Entwurfes betreffend die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau, 
beschlossen:
Eine aus den Herren Regierungspräsident Dr. Dubs, Regierungspräsident Dr. Zehnder & Regierungsrath Ott bestehende Kommission wird eingeladen, in Verbindung mit der  Direktion der Finanzen, obigen Entwurf näher zu prüfen & sowol über letztern als über das von dem Stifte Rheinau unterm 14. September 1857 dem Großen Rathe eingereichte Memorial dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
