Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl eines Waffen-Commandanten der Cavallerie.
Nachdem heute auf einen vom Kriegsrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Zweyer-Vorschlag zum Waffen-Commandanten der Cavallerie gewählt worden, Herr Rittmeister Carl von Clais von Winterthur, so ist nun dießfalls nachfolgende Weisung an den  Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Nachdem die Höchste Behörde in ihrer letzten Versammlung dem Herrn Oberstlieutenant Blum von Winterthur die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Waffen-Commandanten der Cavallerie ertheilt, ist der Regierungsrath gemäß Art: 17. des Gesetzes über die Militär-Organisation zu Bildung eines Vorschlages für Wiederbesetzung derselben geschritten, wobey die Wahl auf Herrn Carl von Clais von Winterthur, Rittmeister mit Majorsrang und Stabshauptmann beym Eidgenößischen Generalstabe, gefallen.
Es hat daher der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe diesen Vorschlag zur Genehmigung vorzulegen.
