César Stapfer in Horgen, Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. November 1879.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 17. November stellt Hr. César Stapfer Namens der „Bijouteriefabrik G. Stapfer“ in Horgen das Gesuch  um Bewilligung, bis Ende dieses Jahres in ihrem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit um 2–3 Stunden täglich verlängern zu dürfen.
Zur Begründung des Gesuches führt er im Wesentlichen an:
Es handle sich im vorliegenden Falle um Arbeiten, die nur durch ganz besonders eingeübte Arbeiter ausgeführt werden können und sei es ihnen daher unmöglich, dem Bedürfniß durch Einstellung neuer Arbeiter abzuhelfen. Von der Bewilligung würden sie nicht jeden Tag Gebrauch machen, sondern nur, wenn unumgänglich nothwendig. Ueberdieß seien sämmtliche Arbeiter einverstanden, da ihnen damit auch entsprechende Lohnerhöhung zukomme.
B. Sowol der Gemeindrath Horgen wie das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11[,] Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, in seiner Bijouteriefabrik bis Ende dieses Jahres die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich während 13 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, & an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
