Bericht des Straßendepartements betreff. die Weigerung des Hrn. Hürlimann in Feldbach eine Straßenmauer zu unterhalten.
Mit Eingabe vom 19ten hjs. erstattet das Straßendepartement Bericht über die ihm überwiesene Zuschrift des Statthalteramtes Meilen, worin derselbe über die [beigelegte] Verwahrung des Herrn Hürlimann in Feldbach gegen die an ihn durch den Gemeindrath Hombrechtikon, zufolge Schlußnahme des Departements gerichtete Aufforderung als  bisheriger Eigenthümer die im baufälligen Zustände sich befindende Mauer an der Landstraße bei Feldbach sicher zu stellen, um die nöthig erachteten Aufträge ansucht. Im Sommer 1841. als es sich um definitive Bestimmung der Richtung und Ausführung der neuen Straßenanlage von Stäfa nach Feldbach gehandelt habe, seien mit Berücksichtigung der Anerbietungen von unentgeldlichen Landabtretungen für den fraglichen Straßenzug, welche neben andern namentlich auch von Herrn Hürlimann in Feldbach für den obern Straßenzug daselbst, der alten Landstraße nach, gemacht worden seien, die Schatzungen gemacht worden. 
Der Regierungsrath habe dieselben und die freiwilligen Anerbieten mit Schlußnahme vom 7ten August 1841. für annehmbar erklärt und das Straßendepartement mit der Ausführung durch Feldbach bis an die St. Galler Grenze beauftragt. In Folge der mit St. Gallen angeknüpften Unterhandlungen über den untern Zug längs dem See habe dann aber das Departement unter dem 29ten August 1841, veranlaßt durch eine Einfrage des Herrn Hürlimann durch das Statthalteramt ihm und noch einigen andern Privaten anzeigen lassen, die Richtung der Straße, für welche letztere s. Z. von ihrem Lande abgesteckt und geschätzt worden, sei noch nicht entschieden und daher das Departement noch nicht im  Falle weder von den Anerbiethen noch Abtretungen mit Rücksicht auf die fragliche Straße Gebrauch zu machen, und daher stehe ihnen vor der Hand die Benutzung ihres betreffenden Landes noch frei, ohne daß von ihnen irgend welche Erwiederung oder Erklärung eingekommen wäre.
Von der Ansicht ausgehend, daß nach allen diesen Vorgängen Herr Hürlimann immer noch als Eigenthümer sowie seines zu der betreffenden Straße unentgeldlich anerbothenen Landes, so auch der an dasselbe anstoßenden Mauer sei und daher auch die Unterhaltung derselben ihm noch obliege, habe es dann auch sogleich von sich aus das Statthalteramt Meilen neuerdings unter Berufung auf die frühern Schlußnahmen beauftragt, den Herrn Hürlimann direkte aufzufordern als fortwährenden Eigenthümer der fraglichen Mauer selbige unverzüglich in sichern Stand zu stellen, mit der Androhung, daß, wenn dieser Aufforderung kein Genüge geleistet würde, das Departement in straßenpolizeilicher Hinsicht genöthigt wäre, die Mauer auf Rechnung des Herrn Hürlimann herstellen zu lassen und bereits auch den nöthigen eventuellen Auftrag zur Vollziehung an die Straßeninspektion ertheilt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen
I. Sei von diesem Berichte Vormerk zu Protokoll zu machen,  
II. Sei zugleich dem Straßendepartemente anzuzeigen, man erwarte so beförderlich als möglich seine Anträge über Vollziehung des unter dem 13ten October v. J. gefaßten Beschlußes betreffend die Ausführung der Straße nach dem frühern Projekte. 
