Schreiben der Regierung von Thurgau betr. Gestattung des Aufenthalts für eine Caroline Bär v. Langrickenbach.
Mit Schreiben vom 13t dieß wird von der Regierung von Thurgau angezeigt, daß eine dortseitige Angehörige, Carolina Bär von Langrickenbach, welche sich auf der Hub in Uetikon hiesigen Kantons aufhalte, unter’m 9ten dieß das Gesuch an sie gerichtet habe, daß nach dem ihre vom Pfarramt  Langenrickenbach auf unordentliche Weise eingesegnete Ehe mit Karl Vogel von Mühlhausen in der Heimat des Ehemanns keine Anerkennung finde und sie auch von dem letztern wieder getrennt lebe, die Gemeinde Langenrickenbach angehalten werde, ihr ein Heimatschein zuzustellen, welcher für ihren längern Aufenthalt in Uetikon von der dortigen Gemeindsbehörde gefordert werde. Die Regierung von Thurgau habe jedoch diesem Gesuche der Carolina Bär für einmal nicht entsprechen können, sondern sich veranlaßt gesehen, dieselbe aufzufordern, sich allervorderst innert der Frist der nächsten sechs Wochen an das dor[t]seitige Matrimonialgericht I. Instanz zu wenden, um bei solchem eine Nullitätserklärung ihrer Ehe mit Vogel auszuwirken. Da nun aber der besagten Carolina Bär, welche in Uetikon eine Handlung treibe und eine Arbeitsschule halte, wegen Mangels gehöriger Ausweisschriften mit der Ausweisung aus dieser Gemeinde gedroht sei und dieses für dieselbe mit bedeutendem Nachtheile verbunden sein müßte, so werde der Regierungsrath ersucht, dafür besorgt zu sein, daß dieser Person einstweilen und bis nach dem matrimonialgerichtlichen Entscheid über ihr Eheverhältniß der fernere Aufenthalt zu Uetikon gestattet bleibe, indem die Regierung von Thurgau die Zusicherung ertheile  daß hieraus in heimatrechtlicher Beziehung durchaus keine nachtheiligen Folgen für diese Gemeinde erwachsen sollen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Inhalt desselben durch das Mittel des Statthalteramtes der Vorsteherschaft Uetikon mitzutheilen und letzterer gegenüber die Erwartung auszusprechen, daß unter diesen Umständen dem weitern Aufenthalt der Carolina Bär in dortiger Gemeinde keine Hindernisse in den Weg gelegt werden.
