[Rudolf] Schneider in Töß; Beschwerde betr. Bürgernutzen.
In einer Eingabe vom 4. Februar, deren Inhalt ziemlich verworren ist, beschwert sich Rudolf Schneider, Musiker in Töß, vermuthlich über einen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur in Sachen der Niedergelassenen resp. Neubürger in Töß [§ 25 des Gemeindegesetzes] betreffend Bürgernutzung. Der Beschwerdeführer hat jedoch unterlassen, den betreffenden bezirksräthlichen Entscheid beizulegen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es sei die Eingabe dem Beschwerdeführer zurückzustellen in der Meinung, daß es ihm überlassen bleibe, seine Beschwerde innert 14 Tagen zu wiederholen, in welchem Fall er aber derselben den bezüglichen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur beizufügen hätte.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer.
