Rekurs der Gemde Richtersweil, Wädensweil u. des a. Gemdrth. [Jakob] Rusterholz in der Kalchtharen betr. Richtung der Straße 3t Cl. v. Neubühl bis an die Schwyzer Grenze.

In Sachen
1.) Der Gemeinde Richtersweil,
2.) Des Hrn. a. Gemeindrath Jakob Rusterholz in den Kalchtaren [sic!], Gemeinde Wädensweil,
3.) Der Gemeinde Wädensweil,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend die Richtung der Straße 3tr Klasse von Neubühl bis an die Grenze des Kantons Schwyz,
hat sich ergeben:
A. Siehe Fact. A bis P des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 5 Wintermonat 1855 beschlossen, es solle die Fortsetzung der Riedwiesstraße von Neubühl, durch den Mittlerberg Wädensweil nach dem Straßenprojekte des Hrn. Kreisingenieur Diezinger in unveränderter Richtung bis zur mittlern Weberrüti an die Kantonsgrenze Statt finden, – einstweilen aber nur bis zur Samstagern in die Strasse von Richtersweil nach Hütten erstellt & ohne Verzug in Angriff genommen werden.
C. Der Gemeindrath Richtersweil beschwert sich über diesen Beschluß mit Eingabe vom 6 Hornung 1856. Er verweist dabei  auf seine unterm 19 Christmonat 1854 & 20t Mai 1855 an den Bezirksrath erlassenen Zuschriften u. hebt noch besonders hervor, daß das vom Bezirksrathe festgehaltene Projekt so lange ein unpraktisches & darum unzulässiges sei bis Schwyz beziehungsweise Wollerau sich für die Fortsetzung der Straße bis Schindellegi definitiv ausgesprochen haben werde. Wollerau werde aber seine besondern Interessen wahren & die schwyzerische Regierung werde ihrer Grenzgemeinde durch Unterstützung des Diezinger’schen Planes nicht Nachtheil bereiten wollen, dessenungeachtet bestrebe man sich im hiesigen Kanton, angesichts der Unmöglichkeit, den vorgesetzten Endzweck je erreichen zu können, gleichwohl die ohnehin belastete Gemeinde, Richtersweil mit einer neuen, die Absicht verfehlenden Straßenanlage zu belästigen. Durch die projektirte Straße werde Wädensweil begünstigt, die Wünsche Richtersweils um billige Berücksichtigung der Ortschaften Egg, Haslen, Feldmoos u. s. f. lasse man durch Dekretirung derselben ganz außer Acht. Der Bezirksrath der nur den Bau bis Samstagern beschlossen, habe annehmen müssen, von diesem Punkte aus in die zu korrigirende Löhlimühle-Vogelneststraße einzumünden, was nicht an-  ders als über die bestehende in der Richtung jedoch etwas abzuändernde Strasse über Feldmoos geschehen könne; in diesem Falle wäre aber die von Richtersweil proponirte Richtung der ganzen Straße die angemessenere & wohlfeilere & würde Vortheile haben, die die untere Richtung nicht gewähren würde, nämlich Gewinn an vorzüglichem Wiesengelände u. eine für Richtersweil weit entsprechendere Lage für die angestrebte Verbindung mit Schönenberg & Hütten. Der Gemeindrath verlangt daher, daß sein Projekt vorerst technisch untersucht werde, eventuell, daß der bezirksräthliche Beschluß bezüglich der Erstellung der Straße von Beichlen bis Samstagern bis zu definitiver Erledigung der Sache mit Wollerau resp. Schwyz sistirt werde.
D. Hr. Jakob Rusterholz verlangt mit Schreiben vom 26 Jenner v. Js, daß bei der Kalchtharen die Fact. M erwähnte Modifikation eintrete. Zunächst wünscht er, daß über dieses Projekt technische Untersuchungen veranstaltet werden, es werde sich dann zu seinen Gunsten herausstellen, daß danach die Strasse über trockenes festes Terrain führe, daß sie wohlfeiler werde u. zwar wegen des Terrains, wegen der viel bedeutendern unentgeldlichen Abtretungen u. wegen der durch das Diezingersche  Projekt drohenden Schädigung der Sennhütte, endlich daß diese Modifikation die beste & einzige Aussicht biete für die Einmündung von Gütersträßchen benachbarter Ortschaften. Dieses Begehren werde nicht nur von der Gemeinde Wädensweil, sondern auch von allen umliegenden Ortschaften, Stocken, Bachgaden u. s. f. unterstützt; endlich würde sein Hof sonst ganz der Vortheile der Straße entbehren müssen, während das Opfer, das er zu bringen geneigt sei, ungleich das grösste von allen gemachten Anerbieten sei.
E. Der Gemeindrath Wädensweil schließt sich mit Schreiben vom 26 Hornung v. Js dem Rekurse des Hrn. Rusterholz an u. wünscht ebenfalls, daß der Zug bei der Kalchtharen nach der zweiten Modifikation beschlossen wird u. zwar wesentlich, weil dadurch der Gemeinde die Kosten erleichtert werden. Er hält die Verunstaltung der Straße für eine unwesentliche, durch das Terrain gebotene, die auch keine erhebliche Mehrsteigung mit sich bringe. Nach Zuratheziehung kundiger Sennen gehe hervor, daß die Hütte durch die Hauptrichtung wirklich bedeutenden Schaden leiden würde, ja vielleicht versetzt werden müsste.
Zu dem Rekurse des Gemeindrathes Richters-  weil bemerkt er, der Gemeindrath wirke aus übertriebener Aengstlichkeit für die Interessen des Dorfes denjenigen seines eigenen Berges u. der Gemeinden Wädensweil, Horgen u. s. f. entgegen. Er dringt darauf, daß auch das eventuelle Begehren um Sistirung der Ausführung der Straße von der Beichlen an abgewiesen werde, weil von Samstagern aus besser wieder die alte Straße benutzt werden könne, durch Ausführung des Zuges das Uebersteigen der bedeutenden Anhöhen Tanne u. Egg nicht mehr nöthig werde u. bei längerer Verschiebung Wollerau in seinem Widerstande neuerdings erneuert werden könnte.
F. Der Bezirksrath bezieht sich in seiner vom 1 Mai v. Js datirten Rekursbeantwortung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Was die Hauptfrage, nämlich die Richtung der Straße von der Beichlen aus bis zur Kantonsgrenze betrifft, so muß der Begründung des Bezirksrathes, wie sie in Erwägung 1 bis 4 enthalten ist, durchaus beigestimmt werden. Wenn Richtersweil diesem entgegenhalten will, es wäre das Projekt  des Hrn. Diezinger allerdings das richtigere, wenn man der Abnahme der Linie bei der mittlern Weberrüti durch die Gemeinde Wollerau sicher wäre, dagegen wäre im umgekehrten Falle das Freiische Projekt das angemessenere & wohlfeilere, so besteht auch diese Behauptung eine nähere Prüfung nicht. Das Frei’sche Projekt würde die Ortschaften Tann & Egg auch nicht in den Straßenzug aufnehmen, der ganze Zug müßte zum grössten Theile neu gebaut werden, die Kosten wären nicht geringer, die Linie aber technisch unrichtiger, weil Gegensteigungen unvermeidlich wären & es könnte daher das Frei’sche Projekt selbst dann nicht als das vorzüglichere angesehen werden, wenn es sich nur um eine Verbindung von Beichlen mit der Strasse von Richtersweil nach Hütten handeln würde.
2. Anbelangend die Modifikation bei der Kalchtharen, so läßt sich nicht läugnen, daß das Hauptprojekt das technisch richtigste ist u. es ist auch den vom Bezirksrathe in Erwägung 5 & 6 niedergelegten Grundsätzen nicht zu widersprechen. Der Experte, Hr. Diezinger, geht aber in allen seinen Berichten davon aus, es werde die Sennhütte durch den von ihr projektirten Zug nicht benachtheiligt werden.  Dieser Annahme stehen jedoch die Zeugnisse von Fachmännern bestimmt entgegen. Da nun hierüber auf Grundlage der vorliegenden Akten noch kein bestimmtes Urtheil gefällt werden kann, unter Umständen aber eine Entschädigung für allfällige Entwerthung der Sennhütte ungleich mehr ins Gewicht fällt, als mehrere der gemachten freiwilligen Anerbietungen, da es zudem als nicht unwahrscheinlich erscheint, es sei möglich die Straße noch etwas mehr u. soweit von der Sennhütte zu entfernen, daß dieser kein Nachtheil drohen kann, ohne soweit von der Richtung abzuweichen, als es nach der ersten oder zweiten Modifikation der Fall wäre, so rechtfertige es sich hierüber noch nähere Untersuchungen zu veranstalten.
Dennoch hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es soll die Fortsetzung der Riedtwiesstraße [sic!] von Neubühl durch den Mittlerberg Wädensweil nach dem Projekte des Hrn. Kreisingenieur Diezinger bis zur mittlern Weberrüti statt finden, in der Meinung jedoch:
a) dass über die Strecke bei der Kalchtharen  noch nähere Untersuchungen darüber angestellt werden, ob nicht mit geringer Abweichung vom Hauptprojekte eine Richtung gefunden werden könnte, wobei die Sennhütte ungefährdet bliebe, u. daß erst auf diese Untersuchung gestützt, der Bezirksrath über diese Strecke einen Entscheid fasse;
b) daß die Straße einstweilen nur bis Samstagern zur Einmündung in die von Richtersweil nach Hütten führende Straße gebaut werde.
II. Der Bezirksrath wird den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit feststellen, wobei jedoch für die Strecke von Neubühl bis Samstagern darauf, ob die Gemeinde Wollerau die Straße von der Weberrüti an fortführen werde, oder nicht, keine Rücksicht zu nehmen ist.
III. Die zweitinstanzlichen Kosten, wohin gehören: 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind zu 3/4 von der Gemeinde Richtersweil, zu 1/4 von der Gemeinde Wädensweil zu tragen, wogegen letzterer Gemeinde das Rückgriffsrecht auf Hrn. Rusterholz vorbehalten bleibt.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath unter  Rücksendung der Akten u. Plane [sic!], an die Gemeinde Wädensweil für sich & zu Handen des Hrn Rusterholz & an die Gemeinde Richtersweil.
