Bericht des Statth. Regensberg betr. die dem H[errn] Hauptmann Volkert in Niederglatt auferlegte Polizeibusse.
Das Statthalteramt Regensberg berichtet mit Schreiben vom 1. d. Mts: Es habe in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. August 1859 dem Hrn. Hauptmann Volkart von Niederglatt gemäss §. 12. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten u. s. f. eine Polizeibusse von fcs. 40 auferlegt; da aber dieses Straferkenntniss nicht anerkannt worden, so sei Ueberweisung an das zuständige Gericht erfolgt, der Angeklagte jedoch in beiden Instanzen von aller Strafe freigesprochen worden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
