Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gmde Bachs für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Bachs,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse, –
hat sich ergeben:
A. In weiterer Fortsetzung der seit einigen Jahren unternommenen Straßenbauten wünscht die Gemeinde Bachs, die Abtheilung,  von Neubachs gegen Ober-Steinmaur von 4950 Fuß Länge in Arbeit zu nehmen, und richtet mit Zuschrift vom 13 Februar d. Js, an den Regierungsrath die Einfrage, ob und welchen Staatsbeitrag sie an die Kosten dieses Baues erwarten dürfe.
B. Die Gemeinde hebt in ihrer Zuschrift zur Unterstützung ihres Gesuches namentlich den Umstand hervor, die bisher von ihr ausgeführten Straßenbauten haben sie bereits 12 000 Fcs gekostet, und es wäre ihr deßnahen ohne eine Unterstützung des Staates beinahe unmöglich, den Kostenaufwand von 7428 Fcs, welchen die neue Straße erfordern werde, zu bestreiten.
C. Obgleich nun die Gemeinde jetzt schon eine Kostenberechnung vorlegt, so kann gleichwol über den zweiten Theil ihrer gestellten Frage, nämlich das Maaß des Beitrages gegenwärtig noch nicht eingetreten werden, zumal einzelne Ansätze des Voranschlages, wie namentlich die Löhnungen der Gemeindsarbeiten mit Fc 1.50c pr. Tag zu hoch angesetzt erscheinen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bachs wird an die Kosten für den Bau der Straße 3tr Klasse von Neubachs gegen Ober-Steinmaur ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst dann bestimmt werden kann, wenn die Straße erbaut ist, und eine mit Belegen versehene spezifirte Rechnung von der Gemeinde vorgelegt wird.
II. Mittheilung an die Gemeinde Bachs durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
