Berathung des Ges. Entwurfes betr. d. Handelsklassensteuer.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Gutachtens der Handelskammer über den in der letzten Sitzung durchberathenen Entwurf eines Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer, beschlossen, folgende Abänderungen in letzterm vorzunehmen.
§. 2. erhält nunmehr folgende Fassung:
„Als Norm für die Einreichung in eine Klasse dient die Bedeutung des Geschäftes, der Umfang seines Verkehrs u. der nach seiner Natur gewöhnliche mittlere Ertrag desselben.[“]
In §. 3. bleibt Lemma 1 unverändert.
Die Lemmata 2 u. 3 erhalten folgende Fassung:
„Das Tableau dieser Eintheilung wird sodann einer Kommission von acht Mitgliedern überwiesen, von denen vier durch die Finanzdirektion mit Beisitzern u. vier durch die Handelskammer gewählt werden.
Die Finanzdirektion mit Beisitzern setzt in Ver-  Verbindung [sic!] mit dieser Kommission die Taxation fest, welche hierauf den Steuerpflichtigen mitgetheilt wird.“
