Bundesrath. Zuschrift betr. d. Verlassenschaft d. Jakob Keller v. Oberembrach.

[Präsidial-Verfügungen.
15. August 1871.]
Der Bundesrath theilt in Ergänzung seines Schreibens vom 22. v. Mts., betreffend die Erbschaft des in Pesth verstorbenen Jakob Keller von Ober-Embrach, mit Zuschrift vom 10. dieß folgende nachträgliche Auskunft der schweiz. Gesandten in Wien mit:
Die Liquidation der Keller’schen Verlassenschaft soll, entgegen früher gehegten Vermuthungen, in vollkommen gesetzlicher Ordnung von sich gegangen sein. Kellers Vermögen sei früher größer gewesen; aber theils durch einen unsoliden Lebenswandel, dem er sich in den letzten Jahren vor seinem Tode ergeben habe, theils durch lange Krankheit des Verstorbenen, während der nichts verdient & beträchtliche Ausgaben nöthig geworden seien, sei derselbe auf den ausgewiesenen Status zusammen geschmolzen.
Kellers Witwe ernähre mühsam, theils durch eigene Arbeit, theils mit dem Reste des ihr gebliebenen Vermögens väterlicher Seits, ihre minderjährigen Kinder & sei ernstlich bemüht, sie gut zu erziehen & sie, soweit ihre Kräfte reichen, in der Schule erziehen zu lassen. Sie trachte mit der größten Anstrengung, es zu vermeiden, daß die Waisen jemals ihrer Heimatsgemeinde zur Last fallen. Sie wolle denselben jedoch das Schweizerbürgerrecht in jedem Falle erhalten wissen & habe Anträge der Gemeinde Ofen, die Kinder dort einzubürgern, trotzdem man ihr Aussichten auf Unterstützung gemacht habe, zurückgewiesen.  
Hievon wird dem Gemeindrath Oberembrach Mittheilung gemacht.
