Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation des Kts. Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist,
beschlossen:
Hinsichtlich der §.§. 117–119. wird an den Beschlüssen vom 14. Oct: festgehalten.
§. 120. soll gestrichen werden.
§. 121. bleibt in der am 14 Oct: genehmigten Fassung.
Nach §. 121. wird folgender neuer §. eingeschaltet:
§. Jeder Offizier ist verpflichtet, einen ihm verliehenen Grad, oder eine ihm übertragene Stelle anzunehmen; doch sollen, wenn es ohne Nachtheil für den Dienst geschehen kann, vorzugsweise diejenigen ernannt werden, welche den betreffenden Grad oder die betreffende Stelle freiwillig zu über-  nehmen bereit sind.
Hinsichtlich der §.§. 122–129 wird an den Beschlüssen vom 14 & 16 Oct: festgehalten.
§. 130 soll folgenden Eingang erhalten:
Eine Offiziersstelle soll als erledigt erklärt u. neu besetzt werden, wenn der sie bekleidende:
1., seit mehr als einem Jahr a-landesabwesend, für mehr als ein Jahr-a vom Dienst entlassen ist oder u. s. f.
Tit XII erhält folgende Ueberschrift:
Versetzung der Offiziere außer Aktivität:
§. 131. erhält demgemäß folgenden Eingang:
Die Direktion des Militärs kann einen Offizier seinem Range unbeschadet außer Aktivität versetzen u. s. f.
§. 132. Satz 1. erhält folgenden Zusatz:
Ebenfalls im Jenner des betreffenden Jahres haben sich diejenigen zu melden, welche von Auszug u. Reserve zur Landwehr versetzt werden wollen. Die Entlassung oder Versetzung wird …
Hinsichtlich des §. 133. wird an dem Beschlusse vom 16 Oct: festgehalten.
§. 134. soll in der von der Kommission des Großen Rathes vorgeschlagenen Fassung beibehalten werden.
Ebenso §. 135 & 136.
In § 137. ist als erster Satz folgende Bestim-  mung einzuschieben.
Vor dem Beginn des Unterrichts (§. 143.) wird jedes Jahr das sämmtliche Instruktionspersonal zu einer Vorübung für wenigstens 6 Tage zusammen berufen. Den dießfälligen Unterricht ertheilt der Oberinstruktor mit Hülfe der Instruktoren, welche zu diesem Behufe einen Tag früher, als die Unterinstruktoren einzuberufen sind.
Das Instruktionspersonal hat sich u. s. f.
§. 138, Satz 2. erhält folgende Fassung:
Für die Amtsdauer des Oberinstruktors u. der Instruktoren gilt die Vorschrift des §. 34; die Unterinstruktoren werden auf unbestimmte Zeit angestellt.
§. 139–141. werden in der am 16 Oct: genehmigten Fassung beibehalten.
§. 142. soll gestrichen werden.
Nach §. 142. ist folgender neue Artikel einzuschieben:
Die uneingetheilte dienstpflichtige Mannschaft wird im März eines jeden Jahres durch die Bezirkskommandanten zum Behuf der Bildung der Exerzierklassen versammelt.
§. 143. bleibt wie früher.
In §. 144. erhält litt. a. folgende Fassung:
a. diejenigen dienstpflichtigen jungen Leute  welche wenigstens während drei Jahren ihrer Schulzeit vom zurückgelegten 12t. Jahre an einem durch die Behörden beaufsichtigten Kadettenkorps angehörten.
Die §.§. 145–149. sollen in der am 16 Oct: genehmigten Fassung beibehalten werden.
§. 150. soll wegfallen.
§. 151. erhält folgende Fassung:
Die Rekruten stehen sowohl während der Exerziertage auf den Plätzen als während des Nachunterrichtes in der Kaserne, sowie auch auf dem Marsche nach dem Sammelplatze u. auf dem Rückmarsch von demselben unter militärischer Disciplin.
§. 152. wird nach dem Antrag der Kommission des Großen Rathes genehmigt.
§. 153. erhält folgende Fassung:
Für den Unterricht der Spezialwaffen, welcher in den eidgen: Militärschulen ertheilt wird, sowie für den höhern Militärunterricht gelten die Bestimmungen der eidg: Gesetzgebung (vide Anhang)
§. 154. bleibt wie früher.
§. 155. fällt weg; dagegen ist im Anhang (bei §. 153) §. 73 des Bundesgesetzes zu citiren.
Bei §. 156. soll auf Streichung der Ziffer 3. angetragen werden. 
In §. 157. soll Ziffer 1. lauten:
1., von der Infanterie in der Regel mindestens 4. Auszüger- & 2 Reservebataillone u. s. f.
Ziffer 3 dieses §. soll zu streichen beantragt werden.
Ebenso Ziffer 3. des §. 158.
1., a. dieser §. soll lauten:
Für die übrigen Bataillone 4 Tage Vor- & zwei Tage Truppenübungen.
§. 159. bleibt wie früher.
§. 160. soll gestrichen werden.
§. 161. (von der Kommission des Großen Rathes gestrichen) soll folgendermaßen lauten:
Für die Wiederholungskurse der Scharfschützen wird von den Aerzten der Infanterie abwechselnd einer einberufen.
§. 161. erhält folgende Fassung:
Für den eidgen: Wiederholungsunterricht gelten die Bestimmungen der eidgen: Gesetzgebung. (vide Anhang)
§. 162. bleibt wie früher.
§. 163. soll lauten:
Größere Zusam[m]enzüge verschiedener Korps kann der Regierungsrath anordnen. Wenn hieraus Mehrausgaben entstehen, so ist der erforderliche Kredit bei dem Großen Rathe nachzusuchen. 
Hinsichtlich des §. 164. wird an den Beschlüssen vom 18 Oct: festgehalten.
§. 165. soll gestrichen werden.
§. 166. erhält folgende Fassung.
Offiziere, Unteroffiziere u. Spielleute, welche bei dem kantonalen Wiederholungsunterricht nicht die erforderliche Geschicklichkeit gezeigt haben, können von dem Waffenkommandanten zu einem außerordentlichen Unterricht in der Militärschule angehalten werden.
Hinsichtlich des §. 167. wird an dem Beschlusse vom 18 Oct: festgehalten.
§. 168. erhält mit Bezug auf das Zielschießen der Jäger folgende Einschaltung: … beordert werden. Hiebei bleiben besondere Anordnungen für die Wiederholungskurse der Jäger vorbehalten.
Sodann soll es im nämlichen §. anstatt: „mindestens 200 Mann“ heissen: „größere Abtheilungen“.
Die Schlußworte: „die Munition … geliefert“ sind zu streichen.
In §. 169. sollen die Worte: „Bei diesen Uebungen soll … dagegen der Staat“ gestrichen werden. Dagegen erhält dieser §. folgender Zusatz: Von diesen Uebungen ist die Landwehr ausgenommen
Ferner soll nach §. 173 folgender neue §. eingeschaltet werden: 
Die für den Unterricht in seinem ganzen Umfang erforderliche Munition oder je nach Umständen eine entsprechende Entschädigung für dieselbe wird von dem Staat verabfolgt.
Endlich soll unter Tit XXVI. die Bestimmung aufgenommen werden:
Der Ertrag der Ordnungsbußen kann zur Belohnung militärischer Leistungen wie z. B. für Prämien bei Schießübungen verwendet werden.
Unter §. 229. soll einem dießfälligen Reglement gerufen werden.
§. 170. bleibt wie bisher.
§. 171. ist zu streichen; dagegen Tit XXVII. §. 229. d. folgendermaßen zu vervollständigen:
Das Zielschießen überhaupt, sowie die Betheiligung der Infanterieschützengüter & der Gemeinden an Bestreitung der Kosten für Zeiger[,] Scheiben u. s. f.
Nach §. 171. ist ein neuer Titel einzuschieben:
Tit. XVIII. a.
Nachübungen.
§. 171. a. Wer eine der in den vorhergehenden Titeln vorgeschriebenen Uebungen versäumt, ist zu einer Nachübung anzuhalten, überdieß verwirkt derselbe, wenn er sich nicht zu entschuldigen vermag eine Ordnungsbuße (§. 226 & 227) oder eine andere Disciplinarstrafe. 
§. 172. & 173. bleibt wie früher.
Hinsichtlich des §. 174 wird an dem Beschlusse vom 21 Oct: festgehalten.
Nach §. 174. (unter Tit: XX) wird folgender neue Paragraph aufgenommen:
§. Der Mannschaft wird, wenn sie zum ersten Mal in eidgenöss: Dienst tritt, die eidgen: Feldbinde unentgeldlich geliefert.
