Dem HHerrn Amtsbürgermeister von Muralt wird ein Urlaub zur Reise an den Vorort ertheilt.
MHochgeachteter Herr Amtsbürgermeister von Muralt machte dem Regierungsrathe die Anzeige, daß er als Mitglied und Vice-Präsident des Eidgenößischen Kriegsrathes nothwendig für einige Tage an den Vorort zurückkehren sollte, um seine dortigen Geschäfte in Ordnung zu bringen und von der Bundesbehörde seine Entlaßung nachzusuchen, wozu er sich einen Urlaub erbitten müße.
Diesen haben UHochgeachteten Herren Wohldemselben zu ertheilen keinen Anstand genommen, mit dem Wunsche, daß es ihm möglich seyn  möchte, bald wieder zu seinen hiesigen wichtigen Verrichtungen zurückzukehren.
