[Heinrich] u. Joh. Ulr. Rüegg in Wald - Bauma; begründ. erklärt. Rek. betr. d. Abhaltung v. Feuermusterungen an Sonntagen.
In Sachen
der Herren Hs. Heinrich Rüegg u. Joh. Ulr. Rüegg in Wald - Bauma, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Abhaltung von Feuermusterungen an Sonntagen,
ergibt sich:
A. Die Rekurrenten hatten sich beim Statthalteramt darüber beschwert, daß die Vorsteherschaft der Spritzengenossen in Saland die Spritzenproben auf einen Sonntag verlegt u. daß auch der Gemeindrath Bauma diese Anordnung durch Auflagen von Bußen genehmigt habe.
B. Das Statthalteramt hat die Beschwerdeführer dahin beschieden, daß es sich nicht in der Lage befinde, gegen das Abhalten von Spritzenproben an Sonntag Nachmittagen befehlend einzuschreiten u. diesen Bescheid begründet:
1. daß es in manchen Gemeinden seit jeher Brauch war, die Feuerspritzen an Sonntag Nachmittagen zu probiren, daß soweit ein Befehl, es nicht mehr zu thun, einer alt hergebrachten Uebung u. der Gemeindefreiheit entgegen wäre, daß vielfache Klagen über Beeinträchtigung derselben u. Verkürzung der Arbeitszeit u. über einen unbilligen Zwang nicht ausbleiben würden.
2. daß mit einer Spritzenprobe allerdings Geräusch und Lärm verbunden sei, welche an einem Sonntag unterbleiben sollten, daß aber dabei doch nicht außer Acht gelassen werden dürfe, man habe hier eine Uebung vor sich die im Interesse des öffentlichen Wohls  und der Sicherheit des Eigenthums u. nicht zur Beseitigung gehalten werde, während manche andere Beschäftigungen die auch geräuschvoll seien, an Sonntagen geduldet werden, wie Kegelschieben etc., denen man das Lob einer Förderung des Gemeindewohls nicht geben könne.
C. Ueber diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe an den Regierungsrath und stellen das Gesuch, daß der Vorsteherschaft der Spritzengenossenschaft Saland - Bauma untersagt werde, künftig Spritzenproben an Sonntagen abzuhalten.
Zur Begründung wird angeführt:
In der Hauptsache handle es sich bei der Spritzengenossenschaft um Gewinnung von Arbeitszeit, da der Präsident der Besitzer einer großen Fabrik sei u. die Abhaltung von Spritzenproben an Werktagen Einstellung derselben zur Folge haben müßte. Diesem Vortheil der Gewinnung von Arbeitszeit dürfe aber keine Rechnung getragen werden, denn
1. sei die Abhaltung von Spritzenproben so geräuschvoll u. lärmend, daß sie an Sonntagen nicht zu dulden sei.
2. dürfe die Vorsteherschaft von dem einzelnen Bürger ohne Noth nicht verlangen, an einem Sonntag eine Handlung oder Geschäft mitzumachen, das man sonst einzelnen Bürgern untersagen würde,
3. würde durch eine derartige Zwangsmaßregel die persönliche Freiheit verletzt, während den Bürgern  durch die Staatsverfassung und Gesetz die freie ungestörte Sonntagsfeier garantirt werde.
Das Statthalteramt habe in seiner Verfügung diesen Punkt nicht berücksichtigt  u. auf alte hergebrachte Uebung u. Gemeindefreiheit abgestellt, während nach jeder Rechtsanschauung die durch Gesetz u. Verfassung anerkannten Freiheiten einzelner Bürger der Gemeindefreiheit nicht zum Opfer gebracht werden dürfen.
D. Ueber diese Beschwerde äußern sich:
a. Die Vorsteherschaft Saland - Bauma dahin:
Von jeher seien dort die Proben auf einen Sonntag Nachmittag 2 Uhr verlegt und abgehalten worden, auch die zahlreich versammelte Gemeinde am 30. August 1868 habe dieselbe mit annähernder Einmüthigkeit auf Sonntag den 6. Sept. festgesetzt. Die Vorsteherschaft sei somit nur dem Beschluß der Gemeinde nachgekommen. Der Sonntag werde zu Vielem benutzt, dem ein weit werthloserer Zweck zu Grunde liege, als die Einübung der Mannschaft zu Hülfeleistungen in Unglücksfällen. Den Rekurrenten scheine hauptsächlich daran gelegen, zu zeigen, daß sie ihren Willen zur Geltung bringen können, u. es hoffe daher die Vorsteherschaft, daß ihr ferner überlassen bleibe, innert den Schranken der gesetzlichen Bestimmungen das Abhalten von Spritzenproben von sich aus anzuordnen.
b. Der Gemeindrath Bauma bemerkt in seiner Beant-  wortung vom 20. Oktober: Die Spritzenproben seien in der Gemeinde Bauma früher immer an einem Sonntag Nachmittag abgehalten worden, später aber, als man angefangen habe für das Nichterscheinen Bußen aufzulegen, habe man in der Korporation Bauma es für zweckmäßig erachtet, diese Uebungen auf einen Werktag zu verlegen, u. zwar auch in Lipperschwendi, wohin die zweite Feuerspritze verlegt worden sei. Auch der Gemeindrath halte es für zweckmäßiger, wenn die fragl. Uebungen an Werktagen abgehalten werden u. es könne sich jedenfalls fragen, ob nicht § 2 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- u. Festtagen den Uebungen an Sonntagen entgegenstehen u. namentlich auch, ob das Nichterscheinen mit Buße bestraft werden könne; da aber bei dem Gemeindrath bis jetzt keine Einwendungen gegen das Abhalten von Spritzenproben an Sonntag gemacht worden seien, so sei er allerdings gegen die Fehlbaren mit statutengemäßer Buße eingeschritten u. er habe sich auch nicht veranlaßt gefunden bei der Korporation Saland auf eine Aenderung der diesfälligen Beschlüsse hinzuwirken, indem er gerne den Entscheid hierüber der vorgesetzten Behörde überlasse.
c. Das Statthalteramt verweist auf den Inhalt seiner Verfügung, u. bemerkt ferner, daß die Uebung am Sonntag solche Musterungen zu halten, nicht nur in mancher Gemeinde des dortigen Bezirks, sondern  auch anderwärts schon lange bestehe. Wären die Gebrüder Rüegg um Aufhebung wegen einer ihnen wegen Ausbleiben an einem Sonntag auferlegten Buße eingekommen, so hätte sich die Sache für das Statthalteramt anders gestaltet, das Begehren aber, die Abhaltung von Spritzenproben künftig an Sonntagen zu verbieten, habe das Statthalteramt für nicht gerechtfertigt gehalten, nicht nur mit Rücksicht auf den 20–30 jährigen Gebrauch, sondern auch in Beachtung der Verhältnisse mancher abgelegenen Gemeinden u. des Umstandes, daß es sich hier um etwas handle, was den Nutzen anderer bezwecke. 
Nach Ansicht des Statthalteramtes sollte den Genossenschaften anempfohlen werden die genannten ausnahmsweise aber auf einen Sonntag zu verlegen nicht verboten werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Abgesehen von der Frage, ob nicht schon gemäß der Bestimmung des § 2 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- u. Festtagen die Abhaltung von Feuermusterungen an solchen Tagen als unstatthaft zu erklären sei, erscheint es als eine ungebührliche Verletzung von Billigkeitsrücksichten gegen Einzelne, welchen es Bedürfniß ist, den Sonntag als Fest- beziehungsweise Ruhetag zu benutzen, wenn dieselben zur Theilnahme an Feuermusterungen, welche auf einen  Sonntag verlegt werden, gezwungen werden könnten. Es erscheint daher die Beschwerde als begründet [Art. 45 der Staatsverfassung u. § 106 des Gemeindegesetzes]
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. das Statthalteramt eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Feuermusterungen in Saland auf einen Werktag verlegt wird.
II. Mittheilung an die Rekurrenten u. an das Statthalteramt für sich u. zu Handen des Gemeindrathes.
