Erben d. [Jakob] Bleuler zur Gerbe in Uster; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des Jakob Bleuler, zur Gerbe in Uster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Am 29. Juli 1878 wies die Finanzdirektion ein Revisionsgesuch der Rekurrenten gegen die Auflage einer Steuernachzahlung von 378 Fr., die sich unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von Fr. 68,000 ergeben hatte, ab, einerseits wegen Verspätung, anderseits wegen Unzulässigkeit der zur Unterstützung des Revisionsgesuches beigebrachten Beweismittel.
B. Der hiegegen am 9. Oktober 1878 eingelegte Rekurs wird damit begründet, daß im Inventar abgesehen von kleinern Beträgen folgende größere Passivposten gemangelt haben:  
Fr. 8640 laut einem Auszug der Notariatskanzlei
 “  2800 der Kantonalbankfiliale Uster
 “  3200 Rechnungsschuld in’s Vogtgut des Hs. Hch. Bleuler in Uster.
C. Der Bezirksrath gibt zu, daß der Gemeindrath bei der Inventarisation oberflächlich verfahren sei und es an der nöthigen Untersuchung der Verhältnisse und Einziehung genauer Informationen zur Feststellung des Nachlasses habe fehlen lassen, fügt aber bei, daß das Inventar vom Gemeindrath in Gegenwart des Vertreters der Rekurrenten, Major Bleuler, aufgenommen worden sei, und daß es von diesem zu erwarten gewesen wäre und in dessen Pflicht gelegen hätte, für ein vollständiges Inventar zu sorgen und nicht durch seine Unthätigkeit in Sachen den Behörden so viele Mühe zu machen.
Der Bezirksrath habe das Inventar unter Bedingungen verabschiedet und den Gemeindrath angewiesen, dasselbe notarialisch revidiren zu lassen; es wäre Sache des Gemeindrathes und der Rekurrenten gewesen, die durch die notarialische Revision aufgedeckten Mängel des Inventars dem Bezirksrath unverweilt zur Kenntniß zu bringen. Das sei nicht geschehen und so sei denn am 21. Juni 1877 das Ergebniß des Inventars der Finanzdirektion einberichtet worden, unter Berücksichtigung der im gemeindräthlichen Abschiede enthaltenen Ausstellungen, jedoch unter Weglassung eines kleinen Stückes Waldung, das, weil ihm kein Werth beigesetzt gewesen nicht unter die Aktiven aufgenommen worden sei. 
Es ergebe sich nun allerdings aus dem, dem Inventar beigesetzten notarialischen Revisionsbericht und einem besondern Auszuge der Notariatskanzlei vom 19. Sept. 1878, daß die Kapitalschulden auf der Waldung nicht bloß 1400 Fr., wie das Inventar zeige, sondern 10,080 Fr. betragen. Diese Summe werde richtig sein, da in der Liquidationsrechnung eine annähernd gleiche Summe verrechnet resp. in den Briefen angewiesen worden sei. Demnach stellen sich die Passiven höher um
Fr.
9480.–
Dazu kommen lt. Liquidationsrechnung
Fr. 1553.– Forderung des Hs. Heinrich Bleuler
 “  1164.–
“
2717.–
[nicht 3200 Fr., wie Rekurrent unter Einrechnung der seit Inventaraufnahme erlaufenen Zinsen angibt]
Fr.
12,197.–
wovon eine im notarialischen Revisionsbericht aufgeführte und in der Liquidationsrechnung vereinnahmte, allein im Inventar nicht enthaltene Aktivpost von
Fr.
1600.–
an Apotheker Knecht in Abzug komme, so daß das Vermögen sich um
Fr.
10,597.–
reduziren wird.
Die vom Rekurrenten angeführte Post von Fr. 2800 [recte 2700 Fr.] sei schon bei Mittheilung des Ergebnisses des Inventars an die Finanzdirektion in Abzug gebracht worden. Laut Liquidationsrechnung seien nur Fr. 1500 Muttergut bezahlt worden; es kommen aber gleichwol 22,000 Fr. in Berechnung, weil die an Babette Bleuler anderswie bezahlten 7000 Fr. gleich wie die übrigen 15,000 Fr. im Steuerkapital des Erb-  lassers inbegriffen gewesen und nicht besonders versteuert worden seien.
Im Uebrigen sei allerdings die Sache nicht recht klar; man werde aber auf die vorliegenden Akten abstützen müssen.
D. Die Finanzdirektion schließt sich diesem Berichte an und beantragt Reduktion des steuerpflichtigen Vermögens von 68,000 Fr. auf 57,000 Fr. Sie weist darauf hin, daß die Renitenz des Rekurrenten gegen die ihm unbequeme Inventarisation Schuld an der Verschleppung des Geschäftes und den untergelaufenen Irrthümern sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichte des Bezirksrathes und der Finanzdirektion, und in weiterer Erwägung, daß die gerügte Verschuldung des Rekurrenten es rechtfertigt, demselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren aufzulegen,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist insoweit begründet, daß das der Versteuerung zu Grunde zu legende Vermögen von Fr. 68,000 auf Fr. 57,000, die Steuernachzahlung von 378 Fr. auf 147 Fr. reduzirt wird.
II. Der Rekurrent trägt die Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Bezirksrath und den Gemeindrath Uster & an den Rekurrenten, je unter Rückstellung der Akten. 
