Verbscheidung der Civilgemeinden Hermatschweil und Wallikon betreffend Vertheilung der Braut- und Bechergelder.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, den Civilgemeinden Hermatschweil und Wallikon auf ihr Gesuch um Erläuterung des Rathsbeschlußes vom 6. Januar 1835, nach welchem bestimmt worden, daß die Braut- und Bechergelder unter die Kirchen- Armen- und Schulgüter der Gemeinden in dem Verhältniße zu vertheilen seyen, wie solches für die Einzugsgebühren eines neuen Bürgers durch den Einzugsbrief festgesetzt werde, – durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon rescribiren zu laßen, der erwähnte  Rathsbeschluß sey dahin zu verstehen, daß die sogenannten Braut- und Bechergelder unter das Kirchen- und Armengut der politischen Gemeinde und das Schulgut derjenigen Genoßenschaft vertheilt werden müßen, in welche sich die betreffende Weibsperson einheirathet.
