Landrechtsgesuch Stumpp aus [Württemberg] in Wetzikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom 4. dieß dat. Gesuches des Advokat Bollier, in Unterwetzikon Ns. der Familie Stumpp, in dort, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an Friedrich Stumpp von Oberdiegisheim - Württemberg, in Wetzikon,
& eines bezügl. Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Dem Petent ist unter Rücksendung der betr. Akten zu antworten:
Der Regierungsrath darf das Landrecht nur solchen Personen ertheilen, welche vom Bundesrath eine Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechts erhalten haben.
Diese Bedingung ist im vorliegenden Fall nicht erfüllt, da in der Bewilligung, welche der Bundesrath am 17. Mai 1883 der Familie Stumpp ertheilte, der Sohn Friedrich Stumpp ausdrücklich ausgenommen wurde.
Petent hat sich deshalb zunächst an den Bundesrath um Ertheilung der geforderten Bewilligung zu wenden, dann beim Gemeindrath Wetzikon um Aufnahme in das dortige Gemeindebürgerrecht nachzusuchen & im Falle der Entsprechung das Gesuch um Ertheilung des Landrechts unter Beilegung der erforderlichen Ausweise dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Regierungsrathes zuzustellen.
