Hr. Salzamtssekretär Burkhard. Erhöhung sr. Gratifikat. f. 1868.
Mit Zuschrift vom 24. dies ersucht Hr. Burkhard Salzamtssekretär um Erhöhung der ihm durch Regierungsbeschluß vom 13. dies ertheilten Gratifikation von Frk. 300 auf Fr. 500 im Wesentlichen gestützt auf folgende Momente: für 1866 sei ihm auf sein Ansuchen eine Gratifikation von Frk. 300 ertheilt worden für 1867 habe eine Erhöhung auf Frk. 500 stattgefunden wol im Hinblick auf die geringe Besoldung der von ihm seit 5 Jahren bekleideten Stelle des Sekretärs & Faktors der Salzverwaltung gegenüber der damit verbundenen Verantwortlichkeit als der bedeutend vermehrten Geschäfte der Centralverwaltung in Folge vielfach getroffenen Veränderungen in der Administration für 1868 sei ihm nun aber diese Gratifikation um Frk. 200 wieder verkürzt worden, obwol er sich nicht im Geringsten bewußt sei, seine Geschäfte vernachläßigt oder überhaupt zur Unzufriedenheit seiner Vorgesetzten besorgt zu haben. Zudem haben sich diese Geschäfte das letzte Jahr durch Einführung des Lecksteinverkaufs wiederum bedeutend vermehrt, so daß er diese Schmälerung nicht habe begreifen können, zumal angesichts der immer vermehrten Geschäfte & der immer größern Verantwortlichkeit.
Die Finanzdirektion berichtet, es sei allerdings richtig,  daß die Geschäfte des Salzamts & namentlich auch des Petenten im Laufe des Jahres 1868 sich wieder vermehrt haben, & die Veranlaßung, daß nur Frk. 300 von der Finanzdirektion für 1868 beantragt worden sei, liege einfach darin, daß sie den Beschluß des Regierungsrathes betr. Ertheilung einer Gratifikation für 1866 damals vor Augen gehabt & ihr nicht mehr in Erinnerung gewesen, daß für 1867 diese Gratifikation auf Frk. 500 erhöht worden sei, der Antrag der Finanzdirektion beruhe daher auf Irrthum indem sie anerkennen müsse, daß Hr. Burkhard im letzten Jahr wieder bedeutend mehr Arbeit in einem neuen Geschäftsverkehr zu leisten gehabt habe, die Innehaltung der gleichen Gratifikation wie 1867 zum Mindesten gerechtfertigt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt die nachgesuchten Frk. 200 behufs Feststellung der gleichen Gratifikation wie das vorhergehende Jahr an Hrn. Burkhard auszahlen zu lassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
