Der zu Milden befindliche Heinrich Scherer von Horgen beschwert sich über seine Gemeinde wegen verweigerter Zinsverabfolgung vom Bechergelde seiner Frau.
Ein vom 7ten d. M. datirtes Schreiben, durch welches der zu Milden im Canton Waadt befindliche Schneider Heinrich Scherer von Horgen verlangt, daß ihm von seiner Heimathsgmeinde der Zins desjenigen verabfolgt werde, was der Gemeinde bey der Ehelichung seiner Frau habe bezahlt werden müßen, – wird dem Statthalteramte zu näherer Untersuchung, Erkundigung über die Bewandnuß der Sache und Berichtserstattung an den Regierungsrath überwiesen. 
