Die Regierung des Standes Thurgau wird um Auslieferung des Tischler Heinrich Brisemann von Riespach angegangen.
Mit Zuschrift vom 2. d. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß der Tischler Heinrich Brisemann von Riespach bey dem Bezirksgerichte Zürich eines Diebstahles im Werthe von beyläufig Frk[en]. 39. angeklagt sey, sich aber gegenwärtig in Wagenhausen, Cantons Thurgau, aufhalten solle, weßnahen das erwähnte Tribunal auf Auslieferung des Brisemann antrage.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen,  laut Mißiven des heutigen Tages an die Regierung des Standes Thurgau gestützt auf das Concordat vom 8ten July 1818. das Ansuchen um Anherlieferung des Brisemann zu stellen, mit der Einladung, nach gemachtem Gebrauche die Acten zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich wieder zurückzusenden.
