Abweisung des Gesuches des Kostgebervereines des Bezirkes Zürich um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
Mit Eingabe vom 1. dieß stellt der Vorstand des Kostgebervereines des Bezirkes Zürich (unterzeichnet der Präsident: J. Irminger, im Niederdorf, Aktuar: Gimpert) das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Gründung eines sog. Vergütungsfondes, indem er zur Begründung im wesentlichen folgendes anfuhrt [sic!]:
Um den Zweck des Vereines, nämlich die Verminderung von massenhaften Verlusten, welche durch gewissenlose Arbeiter-Kostgänger verursacht werden, zu erreichen, sei die Gründung eines Vergütungsfondes erforderlich, aus welchem man beschädigte Mitglieder theilweiser Ersatz für unverschuldete Verluste verabreicht werden könne. Da nun die Regierung auch andere gemeinnützige  Unternehmungen unterstütze, so dürfe wol auch der Kostgeberverein des Bezirkes Zürich auf eine Unterstützung von ihrer Seite rechnen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath finde sich nicht veranlaßt, auf derartige Gesuche einzutreten.
2. Mittheilung an Herrn Irminger.
