Dem Stand Schaffhausen werden die bey den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon deponirten Geldsummen für Zehntenloskauf herausgegeben.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet die Regierung des L. Standes Schaffhausen, sie seye weit entfernt, die Anerkennung ihrer Verbindlichkeit zu widersprechen, nach Anleitung der hiesigen gesetzlichen Bestimmungen für die Besoldung und Baulasten ihrer im hiesigen Canton besitzenden Pfarr-Collatur-Pründe Sicherheit zu geben, glaube aber hiezu hinlängliche Mittel in den noch unaufgekündeten Gülten und Liegenschaften, welche das Kloster Allerheiligen im hiesigen Canton besitze, zu haben, wovon sie hiermit ein Verzeichniß beyfüge, das einen Werth von circa fl. 86000. zeige.
Hinsichtlich der Collatur selbst, setze sie fortwährend noch einen entschiedenen Werth auf das daherige Rechtsverhältniß, und würde sich nur auf den Fall zu einer Abtretung gegen einen angemeßenen Gegenwerth verstehen, wenn vorher die damit verbundenen Verhältniße geregelt, und ihr dann von den betreffenden Gemeinden billigen Anträge gemacht würden. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon den Auftrag zu geben, daß sie die hinterlegten Loskaufssummen unverzüglich an den Stand Schaffhausen verabfolgen laßen, wovon demselben durch ein heutiges Schreiben Kenntniß gegeben wird, mit dem Beyfügen, daß man den künftigen Unterhandlungen über diesen Gegenstand mit Vergnügen entgegen sehe. 
Das bemeldete Schreiben nebst Beylage wird der Commißion für die fremden Collaturpfründe zugestellt.
