Körperverletzung b. Wild & Landis, Kesselschmide, Richtersweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 2. Februar gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikges. die Acten über die vom Gemeindeammannamt Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Jakob Bock von Meilen, geb. 1851, am 27. Dezbr. 1886 in der Kesselschmide der Firma Wild & Landis in Richtersweil erlittene Körperverletzung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Acten & eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten & an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
