Streitverkündung des Bundes & Schrbn. der Reg. von Luzern betr. die Reklamation Uris wegen der Postentschädigung.
Mit Zuschrift vom 9. dieß übermittelt Herr Bundesrichter Kappeler als bestellter Instruktionsrichter in dem Prozesse des Standes Uri gegen den Bund puncto Entschädigung für das Postregal, dem Regierungsrathe eine an die Stände Zürich und Luzern gemeinsam (solidarisch) gerichtete Streitverkündung des Beklagten bezüglich dieser Streitsache, und bemerkt dabei, es sei dem Bunde zur Beantwortung der Klage Uri’s Frist bis zum 7. Heumonat eingeräumt, u. es gewärtige Herr Kappeler für den Fall, daß dießseitiger Stand gemeinsam mit Luzern oder für sich allein  an dem Prozeßverfahren Theil nehmen resp. den Litisdenunzianten in seiner Vertheidigung unterstützen wolle und für diesen Zweck die Frist über den 7. Heumonat hinaus verlängert wünschte, die Eingabe eines dießfälligen Gesuches.
Die Regierung von Luzern macht unterm 11. dieß Anzeige von der nämlichen in dieser Angelegenheit an sie gerichteten Streitverkündung und ersucht um Mittheilung der hierseitigen Ansichten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei in Erwiederung auf diese Zuschrift an den Herrn Bundesrichter Kappeler das Gesuch zu richten, es möchte wesentlich mit Rücksicht auf die noch einige Zeit andauernde Abwesenheit des hierseitigen Direktors der Finanzen die eingangserwähnte Frist für dießseitigen Stand um mindestens 6 Wochen verlängert werden.
II. Der Regierung von Luzern wird von diesem Schritte Kenntniß gegeben.
