Betr. Telegraphenbureau in Effretikon.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Herr Friedensrichter Frei in Rykon - Effretikon theilt mit Eingabe vom 7. d. Mts. mit, es habe sich mit Rücksicht auf das dringende Bedürfniß einer öffentlichen Telegraphenstation in Effretikon ein Comite gebildet u. zur Deckung der aus der Errichtung dieses Bureau entstehenden Kosten freiwillige Beiträge von Gemeinden u. Privaten gesammelt, welche bereits die muthmaßlich erforderliche Summe erreicht haben. – Derselbe wünscht um Auskunft über die zu erfüllenden Verbindlichkeiten u. Wegleitung über das weitere Vorgehen, bezw. wird das Gesuch gestellt, es möchten beim schweiz. Post- u. Eisenbahndepartement die einleitenden Schritte zur Erreichung des angestrebten öffentlichen Telegraphenbureau Effretikon gethan werden.
Das Comite gedenke die bezügl. Kosten nicht in jährlichen Raten sondern für 10 Jahre zum Voraus  zu bezahlen u. sei auch für ein geeignetes Lokal im Hause neben der Station Effretikon bereits Vorsorge getroffen.
Das Bedürfniß für ein Telegraphenbureau in der Nähe der Station Effretikon ist außer Zweifel, da hier auch ein Eisenbahntelegraphenbureau mangelt u. die nächst gelegenen Bureau in U/Illnau und Kemptthal 3/4–1 Stunde von der Station Effretikon entfernt liegen. An genügender Frequenz wird es kaum fehlen u. da die Kosten für die nächsten 10 Jahre von dem Comite bereits zum Voraus angeboten sind, dürfte das Gesuch in empfehlendem Sinne dem schweiz. Postdepartement übermittelt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Postdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage ein Schreiben des Hrn. Friedensrichter Frei in Rykon - Effretikon zu übermitteln, nach welchem eine Anzahl Privatpersonen die Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureaus in unmittelbarer Nähe der ziemlich stark frequentirten Eisenbahnstation Effretikon anstreben. Das Bedürfniß eines solchen Bureau für Effretikon u. Umgebung steht nach unserer Ansicht außer Zweifel. 
Wir stehen daher nicht an, Ihnen das Gesuch des Hrn. Frei zur Berücksichtigung zu empfehlen und ersuchen Sie um gefällige Zusendung eines bezügl. Vertragsentwurfes.
II. Mittheilung an Hrn. Frei.
