Gesuch der Gemde Marthalen um Verlegung der in Marthalen zu errichtenden Station der Rheinfallbahn.
Die Gemeinde Marthalen sucht mit Eingabe vom 20. dieß dafür nach, es möchte der Regierungsrath dahin wirken, daß die Station Marthalen nicht im Schillingbinzböschen, sondern auf dem Thalackerbückli angebracht werde, und führt die Gründe an, warum die letztere Stelle für die Gemeinde viel vortheilhafter sei, als die erstere.
Es wird der Gemeinde Marthalen erwiedert, nachdem die Pläne über das Tracé und die Stationspläne der Rheinfallbahn schon vor geraumer Zeit dem Regierungsrathe zur Prüfung eingereicht worden seien, habe er unterm 21. dieß seinen Beschluß gefaßt, wonach der von der Direktion vorgeschlagene Platz gutgeheißen worden sei. Da das Tracé schon längst ausgesteckt gewesen sei, so hätte die Gemeinde Marthalen Veranlaßung gehabt, ihre Wünsche dem Regierungsrathe rechtzeitig zur Kenntniß zu bringen, übrigens hätten der Gewährung derselben mehrfache Bedenken und namentlich die Rücksicht auf die Intereßen der übrigen bei dieser  Station betheiligten Gemeinden wie vornehmlich Benken entgegen gestanden.
Mittheilung an die Gemeinde Marthalen durch das Mittel des Statthalteramtes.
