Niedersetzung ei. Kommission betr. die Rekurse gegen Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1856.
Gemäß dem bisherigen Verfahren sowie nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27 November 1847 aufgestellten Grundsatzes, betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Weinschenkpatentverweigerungen, hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche sie in Zuzug der Beisitzer mit ihren dießfälligen Begehren für das Jahr 1856 abgewiesen hat, hievon Mittheilung gemacht & denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 30. dieß anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1856 eingehenden Rekurse  sind nur bis zum 30. d. Mts. anzunehmen und werden alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz und Ziegler überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz.
