Prof. Dr Bollinger, Rücktrittserklärung.
Mit Zuschrift vom 16. Jenner erklärt Hr. Prof. Dr Bollinger in Folge einer Berufung nach München den Rücktritt von der Stelle eines Hauptlehrers an der Thierarzneischule auf 31. März l. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Prof. Dr Bollinger aus seiner an der Thierarzneischule bekleideten Lehrstelle auf 31. März 1874 Notiz zu nehmen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Es sei die Erziehungsdirektion eingeladen, für Ausfüllung der durch den Weggang des Hrn. Dr Bollinger an der Thierarzneischule entstehenden Lücke auf das Sommersemester 1874 die geeigneten Schritte zu thun.
3. Mittheilung von 1 an Hrn. Prof. Bollinger, von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion. 
