Frau Anna Niedermeier in Außersihl; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath hat,
in Rekurssachen der Frau Anna Niedermayer, No 111, Lagergasse, in Außersihl,
betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes seitens der Finanzdirektion, auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Mittheilung an die Rekurrentin, an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion, ersterer & letzterer unter Rücksendung der Akten.
