Auslieferung Abegg, Verzicht.
Mit Zuschrift vom 5. dies, gibt Hr. Oberrichter Dr Schneider die Erklärung ab, daß er und die übrigen Bürgen des Salzhausdirektors Abegg das Auslieferungsbegehren gegen denselben ihrerseits nicht stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Sei hievon Vormerk zu nehmen und der Staatsanwaltschaft davon Kenntniß zu geben, daß auch der Regierungsrath von der weitern Verfolgung des Abegg einstweilen Umgang nehme.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
