Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. d. Konkurs d. [Heinrich] Müller v. Seen, wohnhaft in Rapperswyl.

[Präsidial-Verfügungen.
11. October 1866.]
Das Schreiben der Regierung von St. Gallen vom 10. d. Mts., mit welchem dieselbe das Gesuch stellt, es möchte in dem Konkurse des in Rapperswyl niedergelassenen Heinrich Müller, Lohnkutscher von Seen das Bezirksgericht Uster angewiesen werden, die Liquidation des Vermögens des falliten Müller auch auf die im Bezirk Uster liegenden Vermögensgegenstände auszudehnen, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
