Obergericht, Erwiederung seiner Zuschrift betr: die Neuwahl seiner Kanzleibeamten u. Angestellten resp: die Verwendung der fixen Besoldung für die nichtbesetzte 4te Weibelstelle.
Das Obergericht macht unterm 24. Dezember v. Js. die Mittheilung, daß es gemäß § 12 des Gesetzes betr: die Wahlen u. s. w. vom 8. Sept. v. Js. folgende Erneuerungswahlen getroffen habe:
1.	Zum ersten Obergerichtsschreiber: 	Herr L. Tobler.
2.	   “	  zweiten dto                           :	    “   M. Nüscheler.
3.	   “	  ersten Sekretär	    “		Schäppi.
4.	   “	  zweiten     "	    “		Steinbrüchel.
5.	   “	  Registrator	    “		Enderli.
6.	   “	  ersten Kanzlisten	    “		Klein.
7.	   “	  zweiten      “	    “		Haab
8.	   “	  dritten        “	    “		Müller.
9.	   “	  vierten       “	    “		Jacob Schurter
		und daß es
10.	   “	  fünften Kanzlisten Herrn Joh: Schurter von Bachenbülach neu,
sowie ebenso 3. Weibel:
1.	Ulrich Hasler von Männedorf.
2.	Jakob Peter     “   Hedingen
3.	Kaspar Vaterlaus von Berg a/I.
wieder gewählt habe, in der Meinung, daß die Gewählten sich den allfällig im Laufe ihrer Amtsdauer eintretenden Aenderungen in den Verhältnissen ihrer Stellung in Folge von Verfassungs- oder Gesetzesänderungen ohne Entschädigung zu unterziehen haben.  Was die Weibel betrifft, so stehen bekanntlich dem Obergerichte gemäß § 87. des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen vom 30. Weinmonat 1866. vier Weibel zu seiner Bedienung zu. Bis dahin waren auch alle vier Stellen besetzt, der eine der vier Weibel, Hr: Fries, konnte jedoch wegen Altersschwäche seine Geschäfte nicht mehr besorgen, so daß die übrigen drei Weibel dieselben mit übernehmen mußten. Diese Arbeitsvermehrung für die drei Weibel wurde dann so ausgeglichen, daß Herr Fries einerseits an den Sporteln nicht partizipierte, anderseits ca 3/4. der fixen Besoldung von 817 Fr: den für ihn arbeitenden Waibeln [sic!] überließ. Fries hat sich nun nichtwieder gemeldet u. dieß führte zu der Frage, ob nicht etwa bloß 3. statt 4. Weibel zu wählen seien, um die Besoldung der Weibel nicht allzuklein werden zu lassen. Dieselbe beträgt nach dem Gesetze betreffend den Bestand u. die Besoldung der Kanzler u. der Weibel des Obergerichtes vom 22. Christmonat 1831. für einen Fr: 560.- a. W. u. Antheil an den Waibelgebühren u. da in diesem Gesetze nur drei Weibel vorgesehen sind, also der Antheil an den Sporteln für einen auf einen Dritttheil festgesetzt wurde, so müßte, wenn das Obergericht vier Weibel wählen würde, die Besoldung für einen geringer ausfallen, als solche schon im Jahr 1831. festgesetzt worden ist; sie würde unstreitig auf einen zugeringen Betrag reduzirt, deßhalb habe es für einstweilen nur drei Wei- bel gewählt, in der Hoffnung jedoch, daß diesen die fixe Besoldung auch für den 4ten: zukomme. Es stelle deßhalb das Gesuch, den gewählten 3. Weibeln den Bezug der vierfachen fixen Besoldung eines Weibels aus der Staatskasse zu gestatten. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von den getroffenen Erneuerungswahlen des Obergerichtes ist der Finanzdirektion für sich und zu Handen der Staatskassaverwaltung Kentniß [sic!] zu geben.
II. Die fixe Besoldung der vierten nun aber nicht wieder besetzten Waibelstelle ist, sofern sich im Laufe der Zeit in der Besorgung der Geschäfte der Waibel keine Uebelstände ergeben, beziehungsweise die Anstellung eines vierten Weibels nicht als durchaus nöthig erzeigen sollte, in Form von Gratifikationen unter die drei Obergerichtswaibel nach Maßgabe ihrer Thätigkeit durch das Obergericht je am Schlusse eines Jahres zu vertheilen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an das Obergericht durch Schreiben.
