Notar Kronauer in Illnau; Beschwerde betr. Kautionsstellung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Notar Kronauer in Illnau beschwert sich mit Zuschrift vom 12. dieß gegen die von der Finanzdirektion unterm 29. April in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26. gl. Mts. verlangte Ergänzung seiner als Notar zu leistenden Kaution,  für den vierfachen Betrag der ihm durch Kantonsrathsbeschluß vom 18. Febr. d. Js. pro 1878 zuerkannten Bureauzulage von Fr. 200.
Der Beschwerdeführer bemerkt: Eine Erhöhung der Kaution ließe sich rechtfertigen, wenn die vom Kantonsrathe zuerkannte Bureauzulage nicht nur für das Jahr 1878, sondern auch für die folgenden Jahre ausgerichtet würde; aber für ein einmaliges Geschenk eine für alle Zeit bleibende Mehrkaution zu leisten, könne nicht im Sinn & Geist des Gesetzes liegen.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Der Regierungsrath habe auf den Antrag der Finanzdirektion unterm 26. April beschlossen: Es haben diejenigen Notare, welche durch Kantonsrathsbeschluß vom 18. Febr. mit Bureauzulagen bedacht worden seien, ihre Kautionen gemäß § 9 des Gesetzes betr. das Notariatswesen vom 24. September 1873 zu ergänzen, denn aus der Zuerkennung einer Bureauzulage folge, daß die Geschäftslast der betreffenden Notare größer geworden sei und daher auch größere Verantwortlichkeit bestehe. Zufolge dieses Beschlusses habe sodann die Finanzdirektion unterm 29. April die betreffenden Notare [20] unter Zustellung eines bezüglichen Bürgschaftsscheinformulars zur Kautionsergänzung eingeladen. Bis zur Stunde seien alle mit Ausnahme derjenigen für Uster und Illnau eingegangen. Der Notar von Uster habe aber, um der Kautionsvermehrung zu entgehen, die ihm zuerkannte und bereits übermachte Bureauzulage der Staatskassa wieder zur Verfügung gestellt.
§ 9 des zitirten Gesetzes betr. das Notariatswesen verlange von  den Notaren ausdrücklich eine Amtskaution je im vierfachen Betrage ihrer Besoldung mit Einrechnung der Bureauzulage, womit doch gewiß klar gesagt sei, daß diese mit der Erhöhung der Besoldungen oder Bureauzulagen ebenfalls zu erhöhen seien.
Falls die Finanzdirektion es irgendwo unterließe, bei einer Erhöhung der Besoldung oder Bureauzulage die Kaution erhöhen zu lassen, würde sie im Schadenfalle, und zwar mit Recht, für einen allfälligen Verlust verantwortlich gemacht werden. Der Fall in Sachen Notar Peter in Turbenthal, dessen Kassaführung über die Notariatsgebühren nicht im mindesten einen Verdacht über untreue Amtsthätigkeit haben aufkommen lassen, mahne nur zu deutlich, auf die Kautionen ein wachsames Auge zu halten.
Die vom Kantonsrath beschlossene Erhöhung der Bureauzulagen sei durchaus nicht als ein Geschenk zu betrachten, sondern es sei dieselbe, gestützt auf die bezüglich der Geschäftslast der Notare in den Jahren 1874, 1875, 1876 und 1877 gemachten Erhebungen erfolgt, so daß angenommen werden müsse, die mit Zulagen bedachten Notare haben in den Jahren 1874–78 eine entsprechend größere Verantwortlichkeit gehabt und seien daher auch zur Vermehrung ihrer Amtskautionen verpflichtet.
Aus dem eben angeführten Grunde sei der vom Regierungsrath in Sachen gefaßte Beschluß vom 26. April als begründet zu betrachten, da kaum gedenkbar sei, daß die bis jetzt mit Bureauzulagen bedachten Notare nicht wieder be-  dacht werden.
Falls irgend einer von den Notaren, welche einmal mit einer Zulage bedacht worden seien, nicht mehr oder mit weniger bedacht würde, werde selbstverständlich die Kaution nur für den ursprünglichen resp. reduzirten Betrage verlangt, sodaß durchaus nicht von einer für eine einmalige Zulage für alle Folgezeit zu leistenden Kaution die Rede sein könne;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer mit der Einladung innerhalb vier Tagen, vom Tag des Empfanges dieses Beschlusses an gerechnet, der Finanzdirektion die Ergänzungsbürgschaft einzureichen, & an die Finanzdirektion.
