Schrbn des Bundesrths u. Einfrage an die Civ. Abtheil[ungen] des Obergerichtes betr. die Kosten für den Aufruf des K. Hug.
Unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 4 August l. Js. theilt der Bundesrath unterm 7 dieß mit, daß das Konsulat in Louisville laut deßen Bericht vom 16 vor. Mts. über Konr. Hug von Weiningen die verlangten Erkundigungen eingezogen, aber nur erfahren habe, daß im Staate Illinois weder ein Ort Namens Longwood, noch eine Grafschaft St. Louis sich vorfinde. Es bleibe daher nur übrig, in den verschiedenen deutschen Zei-  tungen in Louisville, St. Louis u. Cincinati eine öffentliche Ausschreibung erscheinen zu laßen, wozu das Konsulat aber, da dieses etwa 50 Frk. Kosten verursachen würde, vorerst Autorisation zu erhalten wünsche.
Es wird die Civilabtheilung des Obergerichtes angefragt, ob die fragliche Ausgabe für die Publikation gemacht werden solle. [l. M. h. T] 
