Schrbn. nach Schwyz betr. Fischereirechtes bei Hurden.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Schwyz zu schreiben:
„Schon vor einiger Zeit hat uns der frühere Fischereiaufseher für den Zürichsee, J. Wunderli, in Meilen, davon Mittheilung gemacht, daß zwischen den Fischern von Richtersweil und denjenigen von Hurden beständig Streitigkeiten wegen der Berechtigung der Fischer von Hurden zur Ausübung der Fischerei in u. vor dem Bächiwinkel herrschen u. wünschte derselbe, daß die Fischereiverhältnisse besser geregelt würden. Aehnliche  Klagen über Mißhelligkeiten sind unserer Finanzdirektion auch schon von anderer Seite direkt u. indirekt vorgebracht worden, wir wollten aber vorerst die Revision unseres kantonalen Fischereigesetzes abwarten, bevor wir auf diese Materie eintraten. Nachdem nun die Revision des genannten Gesetzes erfolgt ist, erlauben wir uns Euere Aufmerksamkeit auf diese Angelegenheit zu richten.
Vor allem aus ist zu untersuchen, welche Gründe die Veranlaßung zu den stets sich wiederholenden Klagen geben. In dieser Beziehung kann konstatirt werden,
1. daß die Fischer ab den Höfen u. von Hurden auch außerhalb des Bächiwinkels in der Gegend gegen Stäfa zu, überhaupt auf dem ganzen Seegebiet östlich der zürch. Grenze fischen;
2. daß die schwyz. Fischer das Landgarn täglich gebrauchen.
Ob nun den schwyz. Fischern diese Berechtigung zugestanden werden kann, darüber entscheiden die einst zwischen den Kantonen Zürich & Schwyz getroffenen Vereinbarungen, welche beweisen, daß die Fischereiverhältnisse im Zürichsee schon in frühern Perioden Anlaß zu Zwistigkeiten gegeben haben & von Zeit zu Zeit gesucht wurde, dieselbe zu regeln. Die vorhandenen Beschwerden sind also nicht  neuern Datums, sondern greifen bis ins frühere Jahrhundert zurück.
Die Vermittlungsakte der eid. Stände zwischen Zürich & Schwyz vom 12. April, resp. 4./8. Juni 1796 bestimmt in Art. VII betr. die Fischenzen in dem Bächiwinkel folgendes:
„denen ab den Höfen wird die Freyheit zu fischen in dem Bächiwinkel noch ferner gestattet; sie sollen sich aber den Weidordnungen & Fischer-Einungen des Löbl. Standes Zürich unterwerfen, & sollen ihnen zu ihrem Verhalt diese Ordnungen & Einungen zugesendt werden. Anbelangend aber deren ab den Höfen besitzende u. Ferrinnen [sic!], so sollen sie denselbi[gen] zwar als Eigenthum verbleiben; es soll aber den Besitzern derselbigen weder gegenwärtig noch zukünftig kein jährlicher Zins, noch einige Abgabe oder Emolument gefordert, noch von ihnen bezogen werden können. Doch soll jede Handänderung geflissentlich angezeigt werden, damit darum eine richtige Verzeichniß gehalten werden könne.“
Ferner wurde unterm 19. Mai 1841 zwischen den Ständen Zürich & Schwyz in der Absicht, die seit vielen Jahren zum Nachtheile beider Kantone & ihrer Einwohner fortdauernden Anstände & Kompetenzstreitigkeiten in den sogen.  Hafengütern bei Richtersweil, sowie die Hoheitsverhältnisse über den Zürichsee u. s. w. in dortiger Gegend durch eine freundeidgenössische Uebereinkunft ein für alle Mal zu ordnen, in Art. VI die zürch. bezw. schwyz. Grenze des Sees durch folgende Linie festgesetzt:
„Es geht dieselbe von dem in Art. I. erwähnten, sich in den See ergießenden Wasserreus [welcher sich zwischen den Gebäuden des Jakob Burkhard u. Jakob Treichler in den innern Hafengütern in den See ergießt] zunächst oberhalb der nach Zürich gehörenden Insel Schönenwerd in einer Entfernung von 50 Klaftern unterhalb der nach Schwyz gehörenden Bächau vorbei, und ebenso in der gleichen Entfernung außer der Aufnau & der Lützelau in die bisherige Grenze. Die freie Schiffahrt wird gegenseitig zugesichert. Die Angehörigen beider Kantone werden gleich den eigenen behandelt & sind nur den polizeilichen Verhältnissen, wie diese, unterworfen. Den schwyzerischen Angehörigen in Hurden wird die Ausübung der Fischerei wie bisanhin gestattet.“
Durch die zit. Vermittlungs-Akte wurde also den Bewohnern ob den Höfen erlaubt, ferner im Bächiwinkel zu fischen. Nun sollte  aber auch ausgemittelt werden, welche Gegend unter dem „Bächiwinkel“ zu verstehen ist. Nun ist Faktum, daß zur Stunde die Fischer ab den Höfen & von Hurden bis gegen Stäfa hin fischen, wofür ihnen jegliche Berechtigung fehlt; denn zu dem Bächiwinkel kann diese Gegend unter keinen Umständen gehören. Es wäre deshalb sehr wünschenswerth, wenn die Bezeichnung „Bächiwinkel“ in einer Konferenz, welche am richtigsten in Richtersweil abgehalten würde, näher festgestellt würde, damit unter den Fischern dortiger Gegend keine Unklarheiten mehr vorkommen & Streitigkeiten deshalb vermieden werden könnten.
Im Jahr 1863 war, veranlaßt durch die seit dem Abschlusse des Vertrages von 1841 neuerdings auftauchenden Beschwerden der Fischer von Richtersweil wegen Ueberschreitung der Grenze sowie wegen dem täglichen Legen des Landgarnes & dem Nichtinnehalten der Bannzeiten bereits eine Konferenz behufs Erörterung dieser Angelegenheit vertagt gewesen, dieselbe wurde dann aber aus uns nicht näher bekannten Gründen nicht abgehalten.
Ein weiterer Punkt, welcher der Regulirung bedarf, bezieht sich auf die Art der Ausübung der Fischerei im Bächiwinkel. Schon nach  unserm frühern Fischereigesetz im Jahr 1856 [§ 9] durfte das Landgarn, abgesehen von den Bannzeiten, nur am Montag, Mittwoch und Freitag gebraucht werden, um den Fischbestand nicht allzu sehr zu schmälern. Diese Bestimmung ist auch in die Verordnung zum neuen Fischereigesetz hinüber genommen worden, wird aber von den schwyz. Fischern nie beachtet, da dieselben täglich mit dem Landgarn fischen. Es ist selbstverständlich, daß die zürch. Fischer hiedurch arg geschädigt werden & in Versuchung gerathen, die zürch. Fischereibestimmungen zu übertreten. Daß die schwyz. Fischer nicht mehr Recht besitzen als die zürch. Fischer & daß sie bei Ausübung ihrer Fischerei gehalten sind, die Bestimmungen des zürch. Fischereigesetzes zu beachten, geht ebenfalls aus dem Art. VII der Vermittlungs-Akte vom Jahr 1796 hervor; denn es heißt daselbst, es sollen sich die Fischer ab den Höfen den Waidordnungen u. Fischereinungen des Standes Zürich unterwerfen. Diese Bestimmung ist durch den spätern Vertrag vom Jahr 1841 nicht aufgehoben, sondern bestätigt worden, indem es im Schlußsatze des Art. VII heißt: den schwyz[.] Angehörigen in Hurden wird die Ausübung der Fischerei wie bis dahin gestattet.
Unser Verlangen in dieser zweiten Richtung  geht nun dahin, daß uns im Interesse einer richtigen Kontrole über die Fischerei in der Gegend des Bächiwinkels gemäß dem Schlußsatze der Vermittlungsakte vom Jahr 1796 das Verzeichniß der patentirten Fischer ab den Höfen & von Hurden zugestellt werde, wogegen wir hinwiederum die Verpflichtung übernehmen, allen diesen Fischern die Gesetze & Vollziehungsverordnungen sowohl des Bundes als des Kts. Zürich gedruckt zuzustellen.
Euerer Zustimmung zu der von uns vorgeschlagenen Konferenz gerne entgegensehend, benutzen wir etc.“
