Rekurs des Sektionschef Deringer in Oberstammheim betr. Kostenauflage.
Herr Deringer, Sektionschef, in Oberstammheim, beschwert sich mit Schreiben vom 23. August 1880 gegen eine Verfügung der Militärdirektion, welche ihm die Kosten, die durch den Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1879 von Ulrich Kienast in Oberrieden, früher in Stammheim, erwachsen sind, anherlegte.
Der Sachverhalt ist folgender:
Kienast hatte seinen Militärpflichtersatz der Sektion Oberrieden bezahlt; diese quittirte & übermittelte den Betrag unter Abzug von 30 Rp. Porto der Sektion Stammheim. Letztere habe ohne Erfolg bei der Sektion Oberrieden die 30 Rp. reklamirt, dann bei Kienast die Erhebung per Nachnahme versucht, die aber nicht angenommen worden sei, darauf dem Rechtstrieb angehoben, worauf Rechtsvorschlag erfolgt sei; auf erhaltene Rechtsöffnung sei der Rechtstrieb bis zum leeren Pfandschein fortgesetzt worden. Kienast wurde nun zum Abverdienen einberufen, wobei es sich aber herausstellte, daß er seinen Militärpflichtersatz voll bezahlt hatte.
Rekurrent findet nun, daß er in Anhebung und Fortsetzung des Rechtstriebes nur seinen Pflichten nachgekommen sei; er verweist auf diverse Kreisschreiben seiner Oberen, durch welche den Sektionschefs eingeschärft wurde, die angesetzten Beträge vollständig zu beziehen, gegen Säumige den Rechtstrieb anzuheben & sowol diesen als auch allfällige  Versilberungen durchzuführen.
Dagegen wendet die Militärdirektion ein, daß es sich hier nicht um eine Forderung von Militärpflichtersatz handle, da ja Kienast seine Steuer bezahlt hatte. Bevor die Sektion Stammheim wegen dieser 30 Rp. Porto, die sie einfach dem Staate hätte verrechnen sollen, den Rechtstrieb angehoben, hätte sie die Weisung des Kreiskommandanten einholen sollen. Im Uebrigen habe Rekurrent darin gefehlt, daß er nicht schon vor dem Wegzuge des Kienast die Militärsteuer bezogen habe gemäß ihren wiederholten Weisungen. Schon am 28. April sei eine solche Weisung erlassen & am 7. Juni wiederholt worden.
Es kommt in Betracht:
das Kreiskommando Winterthur offenbar den Militärsektionen erst am 9. Juni Kenntniß gab, was ganz deutlich aus dem Inhalt dieses Schreibens [Akt. No 4] hervorgeht. Zu diesem Aktenstück ist gesagt, daß nunmehr der 1. Mai als Verfallstag des Militärpflichtersatzes festgesetzt sei und das Versäumte im  Ersatzbezug beförderlich nachgeholt werden müsse. Diese verspätete Anzeige des Kreiskommando mag wol dem Umstande zuzuschreiben sein, daß die Militärdirektion in dem erwähnten Kreisschreiben vom 28. April 1879 sagte, es werde voraussichtlich der Verfallstag auf 1. Mai angesetzt werden. Dieser Termin war somit noch kein fester & mußte dessen Bestätigung abgewartet werden.
Hieraus folgt, daß am Tage der Abmeldung des Kienast in Oberstammheim, 8. Juni 1879, der Sektionschef von der Ansetzung des Verfallstages noch keine Kenntiß hatte & somit einen Fehler nicht beging, als er den Ersatzbezug des Kienast bei seinem Wegzuge nach Oberrieden unterließ.
Dem Verfahren bei dem nachträglichen Bezuge des Ersatzes von Kienast kann vielleicht vorgeworfen werden, es habe der Sektionschef von Oberstammheim dabei etwas zu viel Eifer an den Tag gelegt. Es ist aber nicht zu übersehen, daß derselbe von dem Bestreben geleitet war, dem Staate zu seinem Guthaben, in vollem Umfange zu verhelfen. Der Sektionschef hätte ja viel weniger Mühe gehabt, wenn er den Manco von 30 Rp. als Portoauslage verrechnet & den Kienast in Ruhe gelassen hätte. Ein Fehler trifft bei diesem Steuerbezuge den Sektionschef von Oberrieden indem  es diesem ein Leichtes gewesen wäre, entweder die Portoauslage durch Eintrag der Steuer in seine Nachtragstabelle zu vermeiden oder die Postgebühr von Kienast bei Versendung der Baarschaft sich ersetzen zu lassen.
Ein fehlerhaftes Verfahren kann dem Sektionschef von Oberstammheim mit genügendem Grund nicht zur Last gelegt werden und es wäre somit unbillig, denselben für die entstandenen Kosten verantwortlich zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Die Militärsektion Oberstammheim wird ermächtigt, die erlaufenen Kosten von 3 Fr. 90 Rp. dem Staate zu verrechnen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Militärdirektion.
