J. [Carl] Morf, Schützenmeister in Zürich; Empfehlung f. e. Pulververkaufspatent.

[Präsidial-Verfügungen]
12. April 1877.
In Sachen des Herrn J. Carl Morf, Schützenmeister in Zürich,
betreffend Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes,
ergibt sich:
A. Herr J. Carl Morf in Zürich stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt  werde, da bedeutend kleinere Orte als Zürich schon längst mehrere Pulververkaufsstellen besitzen.
B. Laut Bericht des Stadtrathes Zürich entspricht nach dem Augenscheinsbericht des Stadtbaumeisters das von Hrn. Morf an der Kuttelgasse No 1 für den Detailverkauf und die bezügliche Lagerung von Munition bezeichnete Lokal nach Dimensionen, Helligkeit und Trockenheit denjenigen Anforderungen, welche an ein solches zu stellen sind.
C. Die von dem Stadtrathe eingeforderte gutachtliche Aeußerung des Hrn. Oberst Wehrli dahier erklärt die Lagerung von Metallpatronen für ein Detailverkaufslokal auf Stadtgebiet für eine, in feuerpolizeilicher Hinsicht unbedenkliche, wogegen der zu haltende Vorrath von Schießpulver auf 5 Kilo zu beschränken sei und zeitweilige Inspektionen in letzterer Richtung wünschenswerth seien.
Der Stadtrath empfiehlt nun das Gesuch des Hrn. Morf im Sinne dieser Einschränkungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
