Ottenbach, Staatsbeitrag an Reußwuhrungen im Gäßli.
In Sachen des Gemeindrathes Ottenbach,
betreffend Staatsbeitrag an die Reußwuhrungen im Gäßli,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. März übersandte der Gemeindrath Ottenbach eine Rechnung sammt Belegen über die Wuhrarbeiten an der Reuß im Gäßli, & stellte das Gesuch um einen möglichst hohen Staatsbeitrag.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
Die neu reparirte, theilweise neu erstellte Wuhrung befindet sich zwischen den Hintermarken No 21 & 24, und hat eine Länge von 390 m.
Nach der Rechnung die geprüft & mit den Belegen übereinstimmend gefunden wurde, betragen de Gesammtkosten für diese Arbeit Fr. 3853 57, an welche Kosten jedoch die Gemeinde Ottenbach mit Verfügung vom 19. März l. Js. einen Vorschuß von 1000 Fr. erhalten hat.
Mit Rücksicht auf die ökonomische Lage der Gemeinde Ottenbach & gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt, sowie im Hinblick darauf, daß eine sehr nothwendige Reußreparatur vorgenommen wurde, wird beantragt, den Staatsbeitrag auf 1/3 x 3853 = 1284 Fr. oder rund 1300 Fr. anzusetzen, wovon der am 19. März l. Js. ertheilte Vorschuß von 1000 Fr. abzuziehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Wuhrungsarbeiten an der Reuß im sog. Gäßli ein Staatsbeitrag von 1300 Fr. auf den Titel VIII. C. e ertheilt, wovon der unterm 19. März bezahlte Vorschuß von 1000 Fr. in Abzug zu  bringen ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
