Gemdrth Thalweil, Bewillig. z. Verwendung d. Liebessteuer für die dort. Hagelbeschädigten.
Anläßlich der Berathung über die Ausführung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. Septbr. betr. die Erhebung einer Liebessteuer, gelangte der Gemeindrath zu dem Beschluß, es solle von der Betheiligung an der allgemeinen Liebessteuer in der Weise Umgang genommen werden, daß, statt der sonst üblichen Herbststeuer, am 26. Oktober in der Kirche in Thalweil eine freiwillige Liebessteuer zu Gunsten der dürftigsten Hagelbeschädigten der Gemeinde Thalweil erhoben & zu gleichem Zwecke in der vorhergehenden Woche eine Büchse für freiwillige Gaben in der Gemeindrathskanzlei aufgestellt werde.
Mit Zuschrift vom 15. Okt. sucht der Gemeindrath Thalweil um Genehmigung dieses Beschlusses nach, indem er berichtet, auch die dortige Gemeinde sei am 7. Juni durch Hagelschlag so schwer betroffen worden, daß sich der Schaden auf mindestens 60,000 Fr. beziffere, & es habe sich deshalb die Ansicht geltend gemacht, daß es eine Unbilligkeit wäre, wenn man die Bedürftigen, in der eigenen Gemeinde, welche nicht minder schwer als  diejenigen anderer Kantonstheile betroffen worden seien, leer ausgehen ließe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Thalweil wird bewilligt die in dortiger Gemeinde zu erhebende Liebessteuer zu Gunsten der bedürftigen Hagelbeschädigten dortiger Gemeinde zu verwenden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil.
