Schreiben der Reg. v. Thurgau, betreff. theilweise Verzichtleistung für den Rheinzoll v. Frucht u. Mehl des Cantons Zürich beim Transit durch den Canton Thurgau.
Dem Finanzrathe wird zur Kenntnißnahme mitgetheilt:
Ein Schreiben von Präsident und Kleiner Rath des Cantons Thurgau d. d. 26t. Juni, worin angezeigt wird, daß in Folge des Gesuches des Standes Zürich vom 8/10. Juni für ein von dem Letztern im Auslande zur Milderung der Armennoth angeschafftes durch den Canton Thurgau transitirendes Frucht- und Mehlquantums von dem Stande Thurgau auf den ihm zustehenden Drittheil, von der Stadtgemeinde Dießenhofen auf die Hälfte der ihr anzuhörenden übrigen zwei Drittheile des Rheinzolles verzichtet worden sei.
