Jahresbericht d. Erziehungsdir. Jahresberichte d. Staatsarchivs u. d. Staatskanzlei. Beantwortung der Postulate. Rechenschaftsbericht, übliche Anrede.
Der Jahresbericht der Erziehungsdirektion wird genehmigt.
[MM 2.241 RRB 1883/1515]
Ebenso die Berichte des Staatsarchivs und der Staatskanzlei 
[MM 2.241 RRB 1883/1516]
Die Beantwortung der Postulate wird festgestellt.
[MM 2.241 RRB 1883/1517]
Es wird beschlossen, dem Rechenschaftsbericht die übliche Anrede an den Kantonsrath mit heutigem Datum beizudrucken & einige Zusätze & Berichtigungen beizugeben.
