Hedingen, Expropriation für e. Straße.
Der Gemeindrath Hedingen bringt mit Schreiben an den Regierungsrath vom 11. dieß zur Kenntniß, daß die Gemeinden Hedingen & Arni die gemeinsame Korrektion der Verbindungsstraße zwischen den beiden Ge-  meinden, wenigstens die nächst der Grenze liegende Strecke derselben nach beigelegtem Plane beschlossen hätten. Da aber diese Korrektion hauptsächlich auf der Südseite die Inanspruchnahme von Privatland erfordere, so werde um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß diese Straßenkorrektion, womit namentlich eine wesentliche Verringerung der Steigungsverhältnisse erzielt werden soll, ein wirkliches Bedürfniß ist, weßhalb das Gesuch in Bezug auf die öffentlichen Interessen sowie mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 16 des Abtretungsgesetzes statthaft erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Hedingen um Expropriationsbewilligung für die Korrektion der Verbindungsstraße zwischen den Gemeinden Hedingen und Arni wird nebst den Plänen dem Statthalteramte Affoltern zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 und 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hedingen. 
