Entlaßung des Herrn Bezirksrath Weiler von Hegi.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Herrn Cantonsrath Jacob Weiler von Hegi, entsprechend dem gestellten Ansuchen, von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksraths Winterthur, unter Verdankung der von ihm treu und sorgfältig geleisteten Dienste entlaßen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Bezirksrathes Winterthur, sowie des Herrn Cantonsrath Weiler Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, dem Letztern zu bedeuten, daß wenn er auch aus der Bezirkskirchenpflege entlaßen zu werden wünsche, er sich dießfalls an den Kirchenrath nach Vorschrift des Art: 19. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. zu wenden habe.
