Bucher-Arbenz, Fluntern. Beschwerde üb. die [Bezirksgerichtskanzlei] Zürich wegen Eintreibung von Gerichtsgebühren.

Circular-Beschluss
30. März 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer vom 25. März d. Js. datirten Eingabe des Agenten Bucher-Arbenz in Fluntern, worin derselbe vorbringt, daß er gemäß der durch Reg. Beschluß vom 17. März a. c. erhaltenen Anweisung sich mit seiner Beschwerde über den Rechnungssekretär des Bezirksgerichtes Zürich sich an letzteres als die zuständige Aufsichtsbehörde gewendet habe, jedoch lediglich nur vom Rechnungssekretär selbst und zwar in abweisendem Sinne Bescheid erhalten habe. Beschwerdeführer ersucht darum, daß Herrn Rechnungssekretär Kindlimann untersagt werden möchte, auf Kosten der Staatskasse den Konkurs gegen den Beschwerdeführer zu veranlassen, da er in Folge dieser Maßnahme dem Armengute zur Last fallen müßte,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Beschwerdeführer ist neuerdings zu erwidern, daß dem Regierungsrath in vorwürfiger Angelegenheit keine Interventionsbefugniß zustehe, Petent sich eventuell an das h. Obergericht zu wenden habe.  
II. Mittheilung an Bucher-Arbenz u. an die Direktion der Justiz u. Polizei.
