Einladung an d. Dir. d. Innern z. Vorlage einer Abänderung des f. die Nationalrathswahlen vorgeschriebenen Wahlmodus.

Der Regierungsrath hat
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Die Direktion des Innern wird eingeladen, in Erwägung zu ziehen, u. dem Regierungsrathe eine Vorlage darüber zu machen, ob u. in welcher Weise eine Abänderung des für die Nationalrathswahlen vorgeschriebene Wahlmodus behufs Erzielung einer zahlreichern Betheiligung der Wähler von diesen Wahlen vorzunehmen sei.
Mittheilung an die Direktion des Innern.
