Fabrikordnung H. Schmid, mechanische Seidenstoffweberei Gattikon.
Mit Zuschrift vom 7. Juli macht Herr H. Schmid in Gattikon die Mittheilung, daß er einen Theil seines Spinnereigebäudes für eine mech. Seidenstoffweberei einrichte u. zum Theil in Betrieb gesetzt habe, – und stellt die Anfrage, ob er die vom Regierungsrath am 14. April 1880 genehmigte Fabrikordnung für seine Spinnerei auch für das Personal der Seidenstoffweberei anwenden dürfe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten gestattet, seine am 14. April 1880 genehmigte Fabrikordnung auch für die Arbeiter seiner neu eingerichteten Weberei anzuwenden.
II. Mittheilung an den Petenten u. an das Statthalteramt Horgen. 
