Arbeitszeitverlängerung Kindlimann-Reifer in Winterthur.
Herr J. Kindlimann–Reifer, in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 12. Okt. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei & Weberei im Weißthal - Kyburg während 3 Monaten für 30–35 Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit ihm die rechtzeitige Ausführung einiger pressanter Bestellungen, welche in einer bestimmten Lieferzeit geschehen müsse, ermöglicht werden könne.
Der Gemeindrath Kyburg & das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884:
Am
5. Juli
während
3
Monaten
tägl.
1
Stunde
“
14. März d. Js.
“
3
“
“
1
“
für 25–30 Arbeiter
Vom Statthalteramt hat Petent bereits eine 2 wöchentliche Bewilligung ausgewirkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement im Weißenthal - Kyburg während 3 Monaten incl. der statthalteramtlichen Bewilligung vom 12. Okt. für 30–35 Arbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
