Schreiben an die Reg. von Schaffhausen, betreff. Anerkennung des dortseitigen Heimatsrechtes für M. Müller Vater des früher Heimatlosen Sebastian Müller.
Mit Weisung vom 9ten d. M. erstattet der Rath des Innern, betreffend die Verhältnisse des in hiesigem Canton geduldeten Melchior Müller [getauft den 19t. Juni 1780. in Cham, Cant. Zug] Vater des Heimatlosen durch Vertrag mit den Ständen St. Gallen und Schaffhausen hierseits übernommenen heimatlosen Sebastian Müller, nachfolgenden Bericht:
Nach Einsicht der vom hiesigen Polizeirath mitgetheilten Akten in Sachen des Melchior Müller sei alle Hoffnung aufzugeben, ein ursprüngliches Heimatsrecht desselben ausmitteln zu können, zumal die Angaben einiger in Thurgau einvernommenen Heimatlosen, daß Müller in Bezenhausen oder Lehen im Amte Freiburg, Großh. Baden, Heimats- oder Duldungsgenössig sein soll, sich gemäß den sorgfältigst eingezoge-  nen mehrfachen amtlichen Erkundigungen nicht bestätigt haben. Dagegen halte der Rath des Innern dafür, daß Müller nach den Grundsätzen des eidgenössischen Conkordats vom 3ten August 1819. mit Rüksicht auf den längsten Aufenthalt in der Schweiz dem Canton Schaffhausen zuzutheilen sei, indem Müller selbst die Erklärung zu Protokoll gegeben habe, daß er sich die längste Zeit und zwar seit seinem siebenzehnten Altersjahre mit seinen Eltern als Zeinenmacher in den dortigen Gemeinden Buchberg, Riedlingen, Osterfingen, Vilchingen, Gunberlingen, Lehlingen, Siblingen und Behringen [im Ganzen über 20. Jahre mit kurzen Unterbrechungen] aufgehalten habe, in Ermanglung anderweitigen Nachweises aber in solchen Fällen auf die eigenen Aussagen des betreffenden Heimatlosen abgestellt werden müsse.
Es wurde hierauf in Genehmigung des von dem Rathe des Innern gleichzeitig hinterbrachten Antrages beschlossen: Es sei die Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.] um Anerkennung des Heimatsrechtes des Melchior Müller anzugehen, damit nicht die Verhandlung dieser mit Rüksicht auf das hohe Alter und die übrigen Verhältnisse des Müller unwichtigen Angelegenheit vor das Eidg. Recht gebracht  werden müsse. Hiebei sei übrigens zu bemerken, daß Müller sich unter Mithülfe seines Sohnes Sebastian Müller selbstständig durchzubringen vermöge und daß man ihm auch im Canton Zürich den Aufenthalt gegen ferner gestatten werde, wenn er einen Heimatschein für seine Person von Schaffhausen aus erhalte.    
