Weisung an den Großen Rathe betr. d. Gesetzesentwurf betr. die Organisation des Regierungsrathes etc.

Weisung:
Der hohe Große Rath hat durch Beschluß vom 23 Weinmonat 1849 den Regierungsrath mit der Vollziehung des Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung der §. §. 53–60 und 70 der Staatsverfassung und des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840 beauftragt, da demnächst eine Integralerneuerung des h. Großen Rathes statt zu finden hat, und der Regierungsrath in der Ansicht steht, daß diejenige gesetzgebende Behörde, von welcher die Anträge auf Vornahme dieser Verfassungsveränderungen ausgegangen sind, sich auch veranlaßt finden werde, durch Erlassung der nöthigen organnischen Gesetze das begonnene Werk zu vollenden, so hielt sich der Regierungsrath für verpflichtet, ihr noch in ihrem gegenwärtigen Bestande, die dießfälligen Entwürfe vorzulegen. Um jedoch die-  sem Gesetzesvorschlage nicht eine Ausdehnung zu geben, welche ihm seinem Zwecke nach nicht zukömmt, wurden in denselben auf Grundlage der bestehenden Gesetzgebung nur diejenigen Bestimmungen aufgenommen, welche auf die Organisation, auf die Befugnisse u. Pflichten des Regierungsrathes und der übrigen Stellen Bezug haben u. deren Geschäftsordnung beschlagen, dagegen hat man es unterlassen, Abänderungen in materieller Beziehung zu beantragen.
Die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes u. deren Amtsdauer ist schon durch die Verfassung bestimmt. Gleich der Mitgliederzahl werden neun Directionen aufgestellt, so daß jedem Mitgliede eine Direction übertragen werden kann, doch ist die Möglichkeit gegeben, die Directionen der politischen u. der Medizinalangelegenheiten entweder vereint einem Mitgliede zu übertragen, oder je eine derselben einem solchen zu zutheilen, welches bereits einer der ersten sieben Directionen vorsteht. Jedem Director wird für den Fall der Abhaltung ein bleibender Stellvertreter zugetheilt. Hiedurch und durch das Institut der Beisitzer ist für die Mitglieder, welche diese Stellen bekleiden, die Nothwendigkeit gegeben, sich auch mit den Geschäften derjenigen Directionen vertraut zu machen, denen  sie nicht vorstehen. Ebenso wird die Bestimmung, daß die Amtsdauer der Directoren[,] ihrer Stellvertreter und der Beisitzer nur zwei Jahre beträgt, und daß über vier unmittelbar auf einander folgende Directorialamtsdauern hinaus kein Mitglied des Regierungsrathes einer Direction dauernd vorstehen kann, theils dazu dienen, daß sich ein Mitglied nicht in den Geschäften einer speziellen Direction verliere, theils verhüten, daß nicht in einzelnen Directionen eine schädliche Stabilität Platz greife.
Bei der Vertheilung der einzelnen Geschäfte unter die verschiedenen Directionen reichte bei der größten Anzahl der erstern schon die Benennung der Direction hin, um zu bestimmen, welcher sie zugetheilt werden sollen. Außerdem war neben der Berücksichtigung der dießfälligen Auffassung fremder Gesetzgebungen das Motiv maßgebend, da wo die Thätigkeit eines Collegiums bisher allzusehr in Anspruch genommen wurde, wie dieß z. B. beim Rathe des Innern der Fall war, dessen Geschäfte auf zweckmäßige Weise unter verschiedene Directionen zu ertheilen. Vornämlich aber wurde dahin gezielt, die Kompetenzen der verschiedenen Stellen genau auszuscheiden, um dadurch sowohl Ungewißheiten zu vermei-  den, als auch allfälligen Uebergriffen zu begegnen. Da jedoch eine Aufzählung jeder einzelnen vorkommenden Geschäfte weder zweckmäßig noch möglich wäre, so wurde beantragt, den Regierungsrath zu ermächtigen, sei es auf dem Wege einer weitern reglementarischen Ausführung, sei es vermittelst Beschlusses im einzelnen Falle festzusetzen, welcher Direction die nicht speciell aufgezählten Geschäfte zugetheilt u. durch wen sie erledigt werden sollen. Endlich ist in dieser Beziehung noch hervorzuheben, daß diejenigen Geschäfte den Directoren unter Zuzug von Beisitzern zur Erledigung überwiesen wurden, welche einerseits auf dem Wege des Rekurses bisher an das entsprechende Regierungscollegium gelangten, indem es als unzweckmäßig erschien, Rekurs gegen Verfügungen einer Behörde durch einen Director allein entscheiden zu lassen, anderseits zwar nicht von der Bedeutung sind, daß sie von dem Regierungsrathe selbst erledigt werden müßten, immerhin aber die Competenz des Directors übersteigen.
Wie dem Regierungsrathe das Recht der Initiative gegeben ist, so wird ihm auch im Interesse einer einheitlichen Behandlung der Geschäfte die Befugniß zugewiesen, jedes Geschäft, dessen Erledi-  gung einem Director mit Zuzug von Beisitzern, oder einem Director allein zusteht, in jedem Zeitpunkte in den Bereich seiner Berathungen zu ziehen und darüber die ihm angemessen scheinenden Beschlüsse, jedoch allfällig bereits erworbenen Privatrechten unbeschadet, zu fassen. Gleichzeitig ist dieses Interventionsrecht des Regierungsrathes und die weitere Bestimmung, daß gegen alle von den Directoren allein, oder mit Zuzug von Beisitzern erlassenen Beschlüsse der Rekurs zulässig ist, als eine fernere Gewähr gegen die Befürchtungen allfälliger Willkührlichkeiten zu betrachten.
Was schließlich die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und der ihm untergeordneten Stellen betrifft, so wurde im Wesentlichen an dem bestehenden Verfahren festgehalten.
Indem sich übrigens der Regierungsrath für die weitere Ausführung auf das mündliche Referat bezieht, schließt derselbe mit der ehrerbietigen Anzeige, daß dasselbe MHHerr Bürgermeister Dr Escher übernommen hat.
