Verletzung des Walter Hasler v. Robenhausen in d. Spinnerei Bidermann in Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 20. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Akten über die vom Gemeindammannamt Wetzikon vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Walter Hasler in Robenhausen am 3. Septbr. in der Spinnerei der Herren Jakob & Andreas Bidermann & Cie zur Schönau - Wetzikon erlittenen Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich, daß der Verletzte & sein Nebenarbeiter Landis mit Putzen der Maschine [Zausler] beschäftigt waren, zu welchem Zwecke sie die Maschine abgestellt hatten. Bei dieser Reinigungsarbeit entweiche jeweilen ein starker Staub, was weniger der Fall sei, wenn die Maschine laufe. Sie setzten daher, trotz des bestehenden Verbotes, die Maschinen in Gang. Während dem Reinigen entfiel dem Walter Hasler die hiefür benutzte Bürste, nach welcher er sofort greifen wollte. In Folge dessen gerieth er mit einem Finger in den im Laufe befindlichen Flügel des Zauslers und erlitt eine Verletzung des Mittelfingers der rechten Hand.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter  Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
