Abweisung e. Wasserrechtsbegehrens des Hrn. Heinrich Ryffel in Medikon.
In Sachen des Herrn Heinrich Ryffel, Spinnereibesitzer in Medikon, Gemeinde Wetzikon
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A., Herr Prokurator Billiter stellte Namens des Herrn Ryffel in Zuschrift vom 15 Sept. d. J. bei dem Statthalteramte Hinweil das Gesuch um die nöthigen Einleitungen zur Erhaltung der Bewilligung für diejenige Fallhöhe, von etwas mehr als 3‘, welche er auf seine Spinnerei seit vielen Jahren benutzt habe, ohne dafür eine obrigkeitliche Bewilligung zu besitzen.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen öffentlichen Bekanntmachung des Projektes des Hrn. Ryffel sind zwei privatrechtliche Einsprachen dagegen von Hrn. J. J. Dürsteler in Medikon & J. J. Tobler im Grundthal dat: 11 & 12 Oct. d. J. erfolgt.
C. Dem bestellten Experten Hrn. Ingenieur Kindlimann ist es laut seinem Berichte dt: 4 Dezbr: d. J. nicht gelungen, die erhobenen Einsprachen auf gütlichem Wege zu beseitigen. Auch hat eine anderweitige Erledigung derselben bis gegenwärtig nicht Statt gefunden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:  
I. Herr Ryffel wird unter Zustellung von Abschriften der Einsprachen angewiesen, sich vorerst mit den Einsprechern gütlich zu verständigen oder die Einsprachen gerichtlich zu beseitigen ehe auf sein Gesuch weiter eingetreten werden kann.
II., Derselbe hat die Kosten zu bezahlen bestehend in 20 fr. Expertengebühr, & den Ausfertigungsgebühren & zwar erstere an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
III., Mittheilung an Hrn. Ryffel durch das Mittel des Statthalteramtes nebst den erforderlichen Beilagen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
