Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferung des Joh. Vollenweider von Busnang.

[Präsidialverfügungen.
14. Jenner 1863.]
Mit Zuschrift vom 12. dß. Mts. berichtet der Bundesrath bezüglich des Johannes Vollenweider von Busnang, dessen Auslieferung mit herwärtigem Schreiben vom 13. v. Mts. nachgesucht wurde, die fragliche Auslieferung sei laut Nachricht des k. württembergischen Ministeriums vom 7. dieß sofort angeordnet worden, habe aber nicht vollzogen werden können, weil Vollenweider sich von Löwenthal wieder fortbegeben habe, um nach Aussage seiner Frau in der Schweiz den Hausirhandel mit Seidenwaaren fortzu-  betreiben. Indessen werde das Oberamt in Tettnang die Fahndung fortsetzen und eventuell den Vollenweider der Polizei zuführen lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Voruntersuchungsakten Mittheilung zu machen.
