Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahlen des Herrn Pfarrer Wolf in Weiningen u. Oberrichter Dr. v. Wyß in Zürich, als Mitglieder des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Zürich übermacht unterm 24 dieß die Verbalprozeße über die am 8 und 22 dieß von den Wahlkreisen Höngg-Weiningen und Zürich getroffenen Wahlen der Herrn Pfarrer Wolf in Weinigen und Oberrichter Dr. Friedrich von Wyß in Zürich zu Mitgliedern des Großen Rathes. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachfolgender
Weisung auf Anerkennung dieser Wahlen anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch die Resignation des Herrn alt Bezirksrichter Frei in Weiningen und des Herrn alt Oberrichter Dr. Ulrich in Zürich die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für die Wahlkreise Höngg-Weiningen und Zürich erledigt worden war, sind die genannten Kreisversammlungen unterm 8 und 22 dieß zur Vornahme neuer Wahlen   
[Transkript: rsn/17.02.1853] zusammengetreten. Es fanden sich dabei:
1.) in der Versammlung des Wahlkreises Höngg-Weiningen von 872 Stimmberechtigten 154 Votanten.
2.) in der Versammlung des Wahlkreises Zürich von 3817 Stimmberechtigten 304 Votanten ein, welche laut beiliegenden Verbalprozeßen
ad 1.) im ersten Skrutinium den Herrn Pfarrer Wolf in Weiningen,
ad 2.) im ersten Skrutinium Herrn Oberrichter Dr. Friedrich von Wyß in Zürich, an die erledigten Stellen wählten.
Da beide Wahlverhandlungen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen stattfanden, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß diese Wahlen anerkannt und die Gewählten zur Beeidigung einberufen werden.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
