Rüksendung eine[s] gerichtlichen Aktenstükes für Daniel Moser angeblich in Edingen, an die Königl. Sardinische Gesandtschaft.
In Erwiederung des unterm 16t. v. M. erhaltenen Auftrages berichtet das Statthalteramt Affoltern mit Zuschrift vom 2t. d. M. daß der angeblich in Edingen [?] wohnende Daniel Moser, an welchem das von der Königl. Sardinischen Gesandtschaft eingekommene und an das Statthalteramt übermittelte gerichtliche Aktenstük adressirt sei, in der Gemeinde Hedingen nicht aufzufinden sei, und sendet das fragliche Aktenstük zurük. Da nun zugleich die Canzlei berichtet, daß sie auch bey Privaten Erkundigungen eingezogen, wonach Moser zwar vor einigen Jahren in hier sich aufgehalten habe, dann aber in’s Ausland, vermuthlich nach Frankreich gegangen sei, so wird die erwähnte Gerichtsakte der Königl. Sardinischen Gesandtschaft [l. M. h. T] unter Mittheilung dieses Ergebnisses der ange-  stellten Nachforschungen zurükgestellt.
