Publikation d. Ergebnisses d. Nationalrathswahl im IV. Kreis u. Anordnung d. 2. Wahlganges.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse der am Sonntag den 12. Jenner in den politischen Gemeinden des IV. eid. Wahlkreises stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Nach dieser Zusammenstellung ist eine Wahl nicht zu Stande gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Für die Fortsetzung der Wahl wird der 26. Jenner d. Js. als zweiter Wahltag bestimmt.
Einsichtlich der dabei zu beobachtenden gesetzlichen  Vorschriften wird auf den Regierungsbeschluß vom 14. Dezbr. 1872 [Amtsblatt No 104] verwiesen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen u. den Gemeindräthen der politischen Gemeinden des IV. eid. Wahlkreises mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
