Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Erbschaftssteuer.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend Handänderungsgebühren u. der eventuelle Antrag eines Gesetzesentwurfes betreffend die Erbschaftssteuer werden in Berathung genommen.
Nach gepflogener allgemeiner Diskussion wird beschlossen, lediglich auf den Gesetzesentwurf betreffend die Erbschaftssteuer einzutreten u. die artikelweise Behandlung desselben begonnen.
§ 1 erhält folgend abgeänderte Fassung:
„Von allen Erbschaften, Vermächtnissen u. Schenkungen auf den Todesfall, welche im hiesigen Kanton fällig werden, wird eine Erbschaftssteuer erhoben.“
An die Stelle des § 2 werden folgende auf einschlägigen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches basirten § § 2–12 aufgenommen:
§ 2. Die Erbschaftssteuer wird von dem Betrage der reinen Verlassenschaft berechnet, jedoch mit Abrechnung der Statuarportion der überlebenden Ehegatten oder Verlobten.
§ 3. Sind Vater oder Mutter die Erben, so beträgt die Erbschaftssteuer 1%, und wenn Geschwister die nächsten Erben sind, 2%.
§ 4. Gehören die nächsten Erben einer ferneren Linie der elterlichen Parentel an, so steigt die Erbschaftssteuer auf 3%.
§ 5. Gelangt die Erbschaft an die Großeltern, so be-  trägt die Erbschaftssteuer 4%; kommt sie an die erste Linie der großelterlichen Parentel, so beträgt sie 5%, u. wenn sie an die zweite Linie fällt 6% [§ 2034 des privatr. Ges. Buches]
§ 6. Stehen die nächsten gesetzlichen Erben ferner als die zweite Linie der großelterlichen Parentel, so beträgt die Steuer 7% [§ 2036 des priv. Ges. Buches]
§ 7. Kommt die Erbschaft, sofern der Erblasser nicht über dieselbe verfügt hat, an die urgroßelterliche Parentel, so beträgt die Erbschaftssteuer für die Linie der Urgroßeltern 8% u. für alle übrigen Erben der großelterlichen Parentel 10%.
§ 8. Sind keine gesetzlichen Erben vorhanden, so werden von der reinen Verlassenschaft 20% Erbschaftssteuer bezogen; wird jedoch in Ermanglung von erbfähigen Verwandten der überlebende Ehegatte Erbe, so beträgt die Erbschaftssteuer blos 10%.
§ 9. Wenn einzelne Erben in Folge des Eintrittsrechtes auf eine höhere Linie kommen, oder wenn sie sonst mit höher stehenden Erben konkuriren, so wird auch für diese die Erbschaftssteuer nach dem Prozentsatze bezogen, der für die höhere Linie gilt [§ 2035 des priv. Ges. Buches]
§ 10. Erben Adoptiveltern neben elterlichen Erben, so wird die Erbschaftssteuer nach dem Prozentsatze berechnet, der für die elterlichen Erben festgesetzt ist; erben jedoch Adoptiveltern ausschließlich, so beträgt die Erbschaftssteuer 2%.  
§ 3 des Entwurfes, numehr § 1a-31-a, wird abgeändert wie folgt:
„Von der Erbschaftssteuer sind befreit:
a. Vermächtnisse u. Schenkungen an die für Kirchen-[,] Schul- u. Armenzwecke des Kantons oder der Gemeinden bestimmten Güter u. Stiftungen.
b. Erbschaften, Vermächtnisse u. Schenkunge, wenn die Steuer weniger als 10 Frk. betragen würde.
§ 4 des Entwurfes, nun § 1a-42-a,, erhält nachstehende Fassung:
„die Berechnung der Erbschaftssteuer gründet sich dawo eine Erbschaft waisenamtlich oder gerichtlich inventirt wird, auf das Ergebniß der Inventarisation, in allen andern Fällen auf ein Inventar, welches die Erben dem Gemeindrathe einzureichen haben u. dessen Verifikation den Steuerbehörden zusteht.“
§ 5 des Entwurfes wird einstweilen gestrichen.
§ 6 des Entwurfes wird als numehriger § 1a-53-a folgendermaßen abgeändert:
„Der Ertrag der Erbschaftssteuer fällt zu drei Viertheilen dem Staate u. zu einem Viertheile der Gemeinde zu, in welcher die Steuer fällig geworden ist. Der Bezug geschieht durch den Gemeindrathe gegen eine vom Regierungsrath festzusetzende Provision.
§ 7 des Entwurfes wird suspendirt.
§ 8 wird unverändert u. der Entwurf vorläufig als Ganzes angenommen. 
