[Rudolf] Baumgartner v. Weiach. [Nichtauslieferung] dess. an d. Behörden v. Baselstadt.
In Sachen,
des Rudolf Baumgartner, von Weiach, Schlosser, 18 Jahre,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Von der Polizeidirektion Baselstadt wurde Baumgartner ausgeschrieben, weil er für seinen frühern Meister Hch. Bürkli in Basel, ein diesem zustehendes Guthaben von 40 Frk. im Schweizerhof bezogen habe, ohne dasselbe abzuliefern.
B. Baumgartner gibt die eingelegte Thatsache zu, behauptet jedoch, daß er noch 17 Frk. für Arbeitslohn bei Bürkli zu gut habe, so daß der Betrag der Unterschlagung sich nur auf Frk. 23 belaufe.
C. Die Direktion der Justiz berichtet. In dem vorliegenden Falle halte sie es für angemessen, von dem Rechte, das nach dem Auslieferungsgesetze den Kantonen zusteht, ihre Angehörigen nicht ausliefern zu müssen, sondern sie selbst durch ihre Gerichte beurtheilen zu lassen, Gebrauch zu machen. Baumgartner sei noch jung, das Vergehen unbedeutend, so daß die Strafe nur eine geringe sein könne, diese Strafe würde nun unverhältnißmäßig erhöht, wenn Baumgartner polizeilich nach Basel transportirt werden müßte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
1. Es sei Baumgartner nicht auszuliefern, sondern derselbe für das von ihm verübte Vergehen, dem hiesigen Statthalteramt zu überweisen, um ihn durch die zürch. Gerichte beurtheilen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
