Bundesrath. Mittheilung d. Bundesbeschlusses betr. Unterstützung kant. Truppenzusammenzüge.
Mit Schreiben vom 19. d. Mts. theilt der Bundesrath den Beschluß der Bundesversammlung vom 9./14. d. Mts., betreffend die Unterstützung kantonaler Truppenzusammenzüge, mit.
Nach Darlegung der Gesichtspunkte, welche bei Fassung dieses Beschlusses leitend gewesen, erläßt der Bundesrath die Einladung an die Regierungen derjenigen Kantone, welche entweder für sich oder in Gemeinschaft mit anderen Kantonen, sei es für das laufende Jahr oder für das Jahr 1856 kleinere Truppenzusammenzüge anzuordnen beabsichtigen, davon dem schweiz. Militärdepartement bis spätestens den 15. August l. Js. Kenntniß zu geben.
An diese Einladung werden folgende Bemerkun-  gen geknüpft:
Die Eingabe für Bewerbung um eine eidg. Unterstützung eines kant. Truppenzusammenzuges müssen mit einem vollständig ausgearbeiteten Programm nebst Instruktionsplan begleitet sein, welche den angeführten leitenden Gesichtspunkten entsprechen & im Fernern folgende Angaben enthalten:
1. Bezeichnung der Truppen, welche verwendet werden wollen.
2. Art & Zeit des zu veranstaltenden Zusammenzuges.
3. Genaue Berechnung der Mehrkosten gegenüber den gewöhnlichen Wiederholungskursen an grösseren Reiseentschädigungen, größerem Munitionsgebrauch, größeren Kosten für Feldschaden, Biwuak etc.
Der Bundesrath verlange die Anmeldungen für die Truppenzusammenzüge des nächsten Jahres ausnahmsweise schon auf den 15. August nächsthin aus dem Grunde, weil er gemäß Art. 2 des obigen Beschlusses der Bundesversammlung schon in der nächsten Septembersitzung bestimmte Nachweise & Berechnungen über die zu verabfolgende Unterstützung vorzulegen habe.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
