Ertheilung e. Urlaubs an H[errn] Statthalter Abegg.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 25t[en] Juli 1853]
Behufs Vornahme einer Reise sucht Herr Statthalter Abegg in Horgen um einen mit nächster Woche anzutretenden 14 tägigen Urlaub nach und schlägt zu seinem Stellvertreter Herrn Bezirksrathschreiber Götschi vor.
Es wird verfügt:
Sei Herrn Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub ertheilt und dessen Stellvertretung durch Herrn Götschi genehmigt.
Mittheilung an Herrn Statthalter Abegg für sich u. zu Handen des Herrn Götschi.   
