Zuschrift an den Bundesrath betr. die Beschwerde der Reg. von Appenzell A/Rh. über Art. 5 des Conkordates über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, daß betreffend die Beantwortung der Beschwerde der Regierung von Appenzell A/Rh. über § 5 des Conkordates über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel vom 22. April 1853 nunmehr 10 Kantone ihre Erklärungen abgegeben haben, die sämmtlich in zustimmendem Sinn lauten.
Der Regierungsrath
hat nun
beschlossen:
Es sei die bereits unterm 5. Dezember vor. Js. genehmigte Beantwortung der Beschwerde an den hohen Bundesrath auszufertigen (l. M. v. h. T.) 
