Auftrag an den Bezirksrath Winterthur zu Beurtheilung eines Streites zwischen den Gemeinden Pfäffikon und Wetzikon und Seegräben, pcto. Gemeindsbann resp. Bezirksgrenze.
Mit Schreiben vom 1ten dieses Monats macht der Bezirksrath Pfäffikon die Anzeige, es walte zwischen den Gemeindräthen Pfäffikon einer- und Wetzikon und Seegräben anderseits über Ausscheidung der Gemeindsgrenzen zwischen dem Amtssteine bei der Auslikerstrasse und der sogenannten Aaretshalden ein Anstand ob, der nicht habe gütlich beseitigt werden können und daher durch die obern Verwaltungsbehörden zu entscheiden sei. Da aber die fragliche Grenze zugleich auch Bezirksgrenze sei, und somit die Bezirksräthe Pfäffikon und Hinweil als betheiligt erscheinen, so suche erste um Anweisung eines dritten Bezirksrathes zur Behandlung der Sache nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Wird der Bezirksrath Winterthur mit der erstinstanzlichen Beurtheilung der obgedachten Bannstreitigkeit beauftragt:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur so wie den Bezirksräthen Pfäffikon und Hinweil für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
