Fabrikordnung Nägeli-Rieter, [Winterthur]. do G. H. Wunderli in Zürich.
Nach Einsicht der von Hrn. Nägeli-Rieter, mech. Schifflistickerei, in Winterthur mit Zuschrift vom 20. Novbr. 1884/20. Januar 1885 zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, sowie derjenigen des Hrn. G. H. Wunderli, in Zürich, Kautschukwaarenfabrik, in Außersihl, mit Zuschrift vom 16. Okt. 1884 eingereicht, – in Bezug auf welche zu Folge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:  
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind je 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Winterthur & Zürich & an die Petenten unter Rückstellung ihrer Fabrikordnungen.
