Aufnahme e. Statistik f. Krebskranke.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 6./25. September stellen Armenpflege, Asyldirektion & Frauenarmenverein Horgen und Gemeindrath Rorbas das Gesuch, es möchte für Verpflegung von Kranken, welche an unheilbaren Krebsuebeln leiden, in den kant. Krankenanstalten Vorsorge getroffen werden, indem solche Leiden immer öfter zur Behandlung kommen und die davon Befallenen zu den unglücklichsten aller Kranken gehören. In reichen  Häusern, wo solchen Patienten eigene Räume angewiesen werden können und sich genug Dienerschaft zu ihrer Besorgung finde, möge Privatverpflegung ausreichen, schon beim Mittelstand falle sie außerordentlich schwer und bringe für die Hausgenossen große Gefahren mit sich; wo aber das Uebel in den Hütten der Armuth einkehre, da werde der Nothstand geradezu entsetzlich.
Natürlich werde immer zuerst der Versuch gemacht, solche Patienten im Kantonsspital unterzubringen. Sobald aber der Fall sich nicht mehr zur Operation eigne, erfolge Abweisung, da die Krankheit auf andere Patienten verderblich einwirken würde. Spannweid & Rheinau, die solche Kranke aufnehmen, seien stets so überfüllt, daß Anmeldungen oft so lange erfolglos bleiben, bis inzwischen die Kranken ihren Leiden erliegen; das Krankenasyl Neumünster habe einige Plätze für Krebskranke, die aber beständig besetzt seien. Kleinere Krankenasyle haben mit der Aufnahme von Krebskranken Erfahrungen gemacht, die es ihnen zur Pflicht machen, von weiteren Aufnahmen absolut Umgang zu nehmen. So habe z. B. das Krankenasyl Horgen eine am Carcinoma uteri & recti leidende Frau 100 Tage verpflegt was zur Folge hatte, daß nicht nur im gleichen Krankenzimmer keine andere Patientin mehr verpflegt  werden konnte, sondern daß sogar nach dem Tode der Patientin eine Zeit lang keine Kranken mehr das Asyl benutzen wollten.
Da wo die unheilbar Krebskranken in Privatverpflegung belassen werden müssen, kommen noch grellere Uebelstände vor. Belästigt durch den entsetzlichen Geruch, den solche Kranke verbreiten, künde oft der Hausmeister dem einzelnen Kranken, oder einer Familie, die einen solchen Patienten habe, die Wohnung & zwar oft bloß um sich und die Seinigen vor den sanitarischen übeln Folgen, die das Zusammenleben mit solchen Kranken nach sich ziehe, zu schützen. Die Armenpflege könne Niemand zwingen, solche Kranke aufzunehmen und so müssen dieselben dann oft auf eine Art untergebracht werden, die ein bitterer Hohn auf die Humanität sei.
In Folge der dargelegten Umstände ersuchen obgenannte Behörden dringlich um Einrichtung eines Saales im Kantonsspital, Absonderungshaus, in der Spannweid, oder in Rheinau, behufs Aufnahme solcher Kranken.
B. Der Sanitätsrath, zur Berichterstattung über diese Angelegenheit eingeladen, berichtet:
„Die Eingabe der Armenpflege Horgen u. s. w. betreffend Verfügung unheilbarer Krebskranken, wobei in erster Linie an Gebärmutterkrebs Leidende ins Auge gefasst sind, enthält eine ganz wahre  Schilderung der bestehenden Verhältnisse. Die Vorstände der Krankenanstalten haben diese Noth schon seit langer Zeit gefühlt; es fiel denselben stets schwer, die immer & immer wieder zur Aufnahme sich drängenden Unglücklichen abweisen zu müssen, welche draußen nirgends eine Stätte zum ruhigen Sterben finden können. Die in der Eingabe enthaltenen Vorschläge sind gute Meinungen, allein dieselben sind ganz unausführbar.
Von der Einräumung eines Saales im Kantonsspital kann absolut keine Rede sein, denn abgesehen davon, daß derselbe stets durch andere Kranke gefüllt ist, so würde der Direktor der chirurgischen Abteilung mit Recht gegen die Creirung eines neuen Herdes von Infektionsstoffen im eigenen Hause protestiren. Die Luft in unserm Kantonsspital darf nicht schlechter werden; die Lage und Verhältnisse des Hauses bringen es ohnehin mit sich, daß dieselbe nicht allzu gut ist. Das Absonderungshaus muß für die akuten Infektionskrankheiten reservirt bleiben, es ist zeitenweise auch voll und bei einer Epidemie käme man in die größte Verlegenheit, wollte man jetzt einzelne Räume derselben für die Zwecke bleibend abgeben. Die Verhältnisse der Spannweid sind bekannt, man bringt hinein, was man kann, mehr aber geht nicht. Rheinau, trotz seines großen Umfanges,  kann unmöglich eine weitere Belastung durch Aufnahme solcher Kranken ertragen; für die vielen unheilbaren Geisteskranken, welche aus dem Burghölzli entlassen werden sollten, findet sich dort keine genügende Zahl von Plätzen, so daß Burghölzli unter dieser Platznoth leiden muß, und doch sind diese Art von Kranken zunächst auf Rheinau angewiesen.
Uebrigens was würde es nützen, wenn man auch in dieser oder jener Anstalt einen Raum mit etwa 12–15 Betten für Krebskranke einrichten würde; es wäre diese Maßregel ganz ungenügend. Am ersten Tage der Eröffnung würden alle Plätze besetzt und die alte Noth und Klage der weit größeren Zahl nicht Untergebrachten würde fortdauern. Man muß eben bedenken, daß bei solchen Kranken kein Wechsel stattfinden kann, sie müßen behalten werden bis zum Tode, wem überhaupt die Versorgung eine Wohlthat sein soll, und dieses kann bei den Einzelnen einen Termin von Monaten, 1 oder 2 Jahren erfordern.
In dieser Sache kann nur gründlich geholfen werden, wenn man ein eigenes Haus für solche Kranke baut, wie es an anderen Orten der Fall ist, z. B. das Cancer Hospital in London, das Hôpital Ursine in Paris u. s. w. 
Hiebei darf nicht verschwiegen werden, daß die Zahl  der Meldungen bleibender Versorgung in Folge aller möglichen Gebrechen von Jahr zu Jahr größer wird. Die jüngeren Glieder der Familie suchen die älteren, wenn dieselben gebrechlich und arbeitsunfähig geworden sind, möglichst bald abzuschieben und zwar um so eher, als die staatliche Versorgung billiger zu stehen kommt.
Der Kanton Zürich leistet in Bezug auf Unterbringung Gebrechlicher & Unheilbarer gegenüber frühern Zeiten sehr viel und doch steigert sich dieses Bedürfniß von Seite des Publikums von Jahr zu Jahr. Nur ein eigenes und zwar speziell hiefür konstruirtes Gebäude kann dem Uebelstande abhelfen. Wie groß dieses sein müßte, das zu bestimmen, wäre erst dann möglich, nachdem man ermittelt, wie viel solcher Kranken im Kanton Zürich sich als versorgungsbedürftig erweisen.
Woher die Mittel zu einer solchen Baute genommen werden sollen, das ist allerdings eine andere Frage. Wenn die private Wohlthätigkeit, welche im Kanton Zürich schon so Vieles geleistet, in passender Weise hiefür angegangen würde, so könnte im Laufe der Jahre bei gleichzeitiger Betheiligung des Staates etwas Erfreuliches in dieser Angelegenheit gegründet werden.“
C. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens schließt sich im Allgemeinen dieser Begutachtung an und fügt bei, daß das kleine Krankenhaus, das mit der Spann-  weid in Verbindung steht, dem geschilderten Bedürfniß bei Weitem nicht genügen könne, daß Rheinau überfüllt und der Zudrang dahin immer ein übergroßer ist, daß die meisten Aufnahmegesuche lange, oft sehr lange auf Entsprechung warten müßen, gerade da zeigt es sich am klarsten, wie sehr das Bestreben, arbeitsunfähige Familien- oder Gemeinde-Glieder, welche ganz gut zu Hause behalten werden könnten, offenbar nur wegen der billigern Unterkunft in Rheinau dorthin theils schon versorgt worden sind, theils auch jetzt noch dort unterzubringen versucht werden, namentlich muß unterstützt werden, daß mit der Pflegeanstalt Rheinau vor Allem aus dahin gearbeitet werden muß, die so sehr überfüllte Irrenheilanstalt von den schon lange als unheilbar erkannten Patienten, die nur wegen Mangels an Platz in Rheinau noch im Burghölzli belassen werden müssen, zu entlassen und für solche Geisteskranke, die noch nicht als unheilbar erkannt sind, offen zu behalten.
Bevor indessen von irgend einem aktiven Vorgehen gesprochen werden kann, muß selbstverständlich der Umfang des Bedürfnisses ermittelt werden, und es kann sich hier zunächst nur darum handeln, statistisch festzustellen, wie groß dieser Umfang nach den Durchschnittserfahrungen ist. Erst nachher wird man dazu gelangen, die finanzielle Tragweite ermessen zu können; es dürfte alsdann wol am ersprießlichsten sein, wenn die Petenten sich die Förderung der  privaten Mildthätigkeit ebenfalls zur Aufgabe machten, um die Erstellung einer solchen Anstalt durch Staatsmittel zu erleichtern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängißwesens,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens eingeladen, unter Mitwirkung der Bezirksärzte eine statistische Uebersicht über den Stand der Krebskranken, welche eine besondere Versorgung im Sinne der Petenten nothwendig erscheinen lassen, als Vorbereitung für weiteres Vorgehen anfertigen zu lassen.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
