Gemdrth. Fluntern. Genehmig. ss. Projektes für Korrektion e. Straße II. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Fluntern,
betreffend Genehmigung der Korrektion einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fluntern hat unterm 29. März d. Js. dem Bezirksrathe Pläne und Kostenberechnung über die Korrektion der Strasse II. Klasse von der Kantonsschule bis zur Post und von da  bis zur Einmündung in die Spitalstraße [untere und alte Plattenstraße] zur Genehmigung vorgelegt, und der Bezirksrath hat [am Fusse der gemeindräthlichen Eingabe] die Vorlage genehmigt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gebietsbreite der untern Plattenstraße variirt gegenwärtig zwischen 18 und 30‘, nach dem vorgelegten Projekte erhält die Straße am untern Theile auf 350‘ Länge eine Breite von 34‘ und im obern Theile auf 500‘ Länge eine solche von 30‘. Davon fallen auf die Fahrbahn 18‘ auf die Trottoirs je 8, resp. 6‘. Mit Bezug auf die Richtung ist zu bemerken, daß im obern Theile der Straße bei Pfahl No 5x eine schwache Biegung angenommen ist, welche nach Herstellung der Trottoirs namentlich bei den Randsteinen unangenehm in das Auge fallen wird.
Die obere Plattenstraße [Post-Spitalstraße] hat eine länge von 500‘ und eine Gebietsbreite von 28–30‘, erhält aber nach dem Projekte 32‘ Breite, wovon 18‘ auf die Fahrbahn und je 7‘ auf die Trottoirs fallen.
Die Totalkosten sind auf Fr. 12,500 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von dem Gemeindrathe Fluntern vorgelegten Projekte für Korrektion der Straße II. Klasse von der Kantonsschule bis zur Post & von da bis zur Einmündung in die Spitalstraße wird die Genehmigung ertheilt.
I
I. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, in Zukunft bei der Genehmigung von Straßenkorrektionen und ähnlichen Geschäften einen motivirten Beschluß zu fassen und sodann denselben nebst den Akten dem Regierungsrathe zur Genehmigung zu unterbreiten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
