Tößthalbahngesellschaft, Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaberobligationen.
Mit Zuschrift vom 8. dies stellt der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft das Gesuch um Bewilligung der Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 1,900,000, obgleich durch die vom Regierungsrath erfolgte Genehmigung der revidirten Gesellschaftsstatuten, in deren § 2 eine solche Emission bereits vorgesehen sei, eine solche Bewilligung bereits ausgesprochen zu sein scheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird der Tößthal-Eisenbahngesellschaft zur Aushingabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 1,900,000 im Sinne des § 1100 und 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist der Petentin mitzutheilen und überdies durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
