Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Erneuerung der Ausweise der Familie Hammer v. Mühlhausen durch die franz. Gesandtschaft.
Der Stadtrath Zürich berichtet unterm 17t dieß, es sei dem daselbst seit zwanzig Jahren mit Familie niedergelassenen Joh. Jakob Hammer von Mühlhausen auf keine Weise möglich gewesen, von der französischen Gesandtschaft die Erneuerung seiner abgelaufenen Ausweispapiere auszuwirken. Da ihm aber in der Maßregel der Ausweisung, die unter diesen Umständen nöhtig werden dürfte, wegen des unbescholtenen Rufs, in dem diese Familie seit zwanzig Jahren stehe, so lange eine nicht zu rechtfertigende Härte zu liegen scheine, als nicht nachgewiesen sei, daß dem Hammer die Ausfertigung neuer Ausweise absichtlich und aus Gründen verweigert werde, so ersuche er den Regierungsrath, ihm über die Gründe dieser Zögerung auf geeignetem Wege Auskunft zu verschaffen, um mit Bezug auf den fernern Aufenthalt dieser Familie Beschluß fassen zu können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei unter Hinweisung auf die Nachtheile dieses Verfahrens der französischen Gesandtschaft der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, bei derselben die von dem Stadtrath Zürich begehrte Auskunft nachzusuchen. l. M. v. h. T.
