Nachfrage des Heinrich Gehring von Ottikon nach einem angeblich zu Bommel in Holland seßhaft gewesenen Rudolf Denzler von First, Pfarre Illnau.
Mit Memorial vom 13. d. Ms. stellt Heinrich Gehring von Ottikon bey Illnau vor, sein Oheim Hs. Rudolf Denzler von First, Pfarre Illnau, welcher laut Auszug aus dem Taufbuche daselbst im Jahr 1756. geboren, habe sich lange Zeit zu Bommel in Holland aufgehalten, allein seit mehr als 20. Jahren keine Nachricht von sich gegeben, und ebenso seyen  alle Privatbemühungen um Auskunft über sein Leben oder Absterben fruchtlos geblieben, unter diesen Umständen müße er angelegentlichst ersuchen, daß auf diplomatischem Wege die geeigneten Nachforschungen eingeleitet und ihm seiner Zeit von dem Resultate derselben wiederum Kenntniß gegeben werden möchte. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche sammt Beylage laut Mißiven des heutigen Tages dem K. Niederländischen Herrn General-Consul in Bern mit der Einladung zu übermachen, bey der geeigneten Holländischen Behörde Erkundigungen über die Familien- und Vermögensverhältniße des Denzler einzuziehen und im Falle des erfolgten Ablebens sich einen Todtenschein zu Handen der hiesigen Verwandten ausstellen zu laßen, auch von dem Erfolge seiner daherigen Bemühungen dem Regierungsrathe dereinst Mittheilung zu machen.  
