Schreiben des schweizerischen Bundesrath betr. Abordnung des Hrn. Oberst Stehelin als Eidgen. Commissär nach Schaffhausen und Ernennung des Hrn. Oberst Gmür zum Divisions-Commandanten.
8. des schweiz. Bundesraths vom 10t Juli enthaltend die Mittheilung, daß nach dem der bisherige Eidg. Commissär Herr Hanauer seine Entlassung von dieser Stelle genommen, diese Mission dem Herrn Rathsherrn und Artillerieobersten Stehlin von Basel  übertragen worden sei. Zum Oberbefehlshaber über sämmtliche aufgestellte Eidg. Truppen, welche den Grenzkordon gegen das Großherzogthum Baden formiren sei Herr Oberst Gmür ernannt unter dem Herr Oberst Kurz die 1te und Herr Oberst Müller die 2te Brigade kommandiren. Das Hauptquartier des Divisionskommando befinde sich dermalen in Schaffhausen, dasjenige der 1ten Brigade in Basel und dasjenige der 2t Brigade gleichfalls in Schaffhausen. Das Eidg. Commissariat sei angewiesen ebenfalls seinen Wohnsitz nach Schaffhausen zu verlegen. Der Bundesrath lade daher ein, in vorkommenden Fällen betreffend dieselben militärische oder bürgerliche Fragen die mit der Grenzbewahrung den Flüchtlingen u. s. w. im Zusammenhange stehen, sich an das Commissariat oder an das Divisionskommando zu wenden. Was die Aufnahme, Verpflegung und Ueberwachung der Flüchtlinge betreffe, so beziehe sich der Bundesrath ausdrücklich auf das Circular vom 5t d. M. das diejenigen Gesichtspunkte näher entwickle, von denen derselbe in der obschwebenden Frage ausgehen zu sollen glaube.
[Fortsetzung RRB 1849/1267] 
