Verkauf d. Munitionsmagazins in Altstetten an d. Bund.
In dem Miethvertrage vom 8. Juli 1880 zwischen dem schweiz. Militärsdepartement und der Militärdirektion des Kts. Zürich betr. Vermiethung des Zeughauses J und des Munitionsmagazines in Altstetten an den Bund ist in Art. 6 bestimmt, daß dem Bunde das Recht zusteht, auf 1. Januar 1882 das Munitionsmagazin in Altstetten zum Preise von 10,000 Fr. käuflich zu erwerben mit hiezu in Rechnung zu bringenden baulichen Veränderungskosten [vide Art. 3, 2tes Alinea des Vertrages] die ebenfalls vom Käufer zu vergüten wären.
Mittelst Zuschrift vom 28. Dezbr. 1881 theilt der Bundes-  rath mit, daß er von seinem Rechte Gebrauch machen und das Munitionsmagazin sammt Umgebung um diese Summe übernehmen wolle.
Die Kosten für die damals verlangten und vom Bunde zu vergütenden baulichen Veränderungen betragen:
Für Anfertigung von Fensterladenverschlüssen an das Zeughaus bezahlt          Fr. 16 70.
Für Erstellung einer innere Doppelthüre sammt Beschlag, einer neuen Thüre
mit Schalter und Vergrößerung von 2 Fenstern					“ 144 32.
							                      Sa      Fr. 161 02 Rp.
Nach mündlicher Mittheilung des Bauinspektors der eid. Militärverwaltung, Hrn. Oberstlt Flückiger, will derselbe innert 14 Tagen behufs kanzleiischer Zufertigung in Zürich eintreffen & werde die Kaufsumme sammt Zins von Neujahr 1882 bei dieser Fertigung baar ausbezahlt werden. Mit dieser notarialischen Zufertigung dürfte die Militärdirektion beauftragt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion, 
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird bevollmächtigt, durch die Domänenverwaltung in der Notariatskanzlei die Eigenthumszufertigung bezüglich des  Verkaufs des Munitionsmagazines sammt dazu gehörendem Land in Altstetten um den Betrag von Fr. 10,161 sammt 4 1/2 % Zins vom 1. Januar 1882 an, an die eid. Militärverwaltung vornehmen zu lassen mit dem Bemerken, daß der Betrag von 10,000 Fr. als Kapitalerlös zu buchen & 161 Fr. als Bauauslagen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückzuerstatten sind, während der laufende Zins als Korrenteinahme gebucht werden soll.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
