Dem in Pfullingen seßhaften Heinrich Häberling von Ottenbach wird die Annahme des Beisaßenrechtes in Pfullingen bewilligt.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, dem in Pfullingen, K. Württembergischen Oberamtes Reutlingen, seßhaften Färber und Zeugweber Heinrich Häberling von Ottenbach, gestelltem Gesuche entsprechend, nachfolgende Erklärung: „daß er für seine Person unbeschadet des hierseitigen Ortsbürgerrechtes zu Ottenbach, ein Beisaßen-  recht zu Pfullingen, K. Württembergischen Oberamtes Reutlingen erwerben dürfe, und daß sowohl er als seine Ehefrau und alle seine rechtmäßigen Kinder unter allen Zeiten und Umständen in der Gemeinde Ottenbach wieder Aufnahme finden werden“, – in Form einer Urkunde ausfertigen, und auf geeignetem Wege zukommen zu laßen. 
