Ertheilung ei[nes] Staatsbeitrages für Wuhrarbeiten an der Reuß an die Civilgemeinde Lunnern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Wasserbaudepartements d. d. 16t dieß, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Lunnern für Wuhrarbeiten an der Reuß,
da sich ergeben:
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Hornung d. J. durch welchen das Wasserbaudepartement, ermächtigt worden, die nöthigen Anordnungen zu der vertragsgemäßen Abwuhrung einiger Stellen des Reußufers in den Gemeinden Ottenbach und Lunnern habe das Departements sofort diesen Gemeinden durch das Statthalteramt Affoltern zu Vornahme der fraglichen Wuhrarbeiten auffordern lassen, worauf die Gemeinde Lunnern sofort mit vieler Thätigkeit und gutem Erfolg diese Wuhrungsarbeiten ausgeführt und zwar in einem Kostenbetrage von ca 3532. Frkn. 70. Rpn; dagegen habe die Gemeinde Ottenbach die ihr obliegenden Arbeiten noch gar nicht begonnen:
in Berücksichtigung des oben erwähnten Beschlusses vom 8t Hornung d. Js.
beschlossen:
Es wird das Wasserbaudepartement ermächtigt, der Civilgemeinde Lunnern an ihre bis  jetzt ausgeführten Wuhrungsarbeiten an der Reuß einen Staatsbeitrag von Frkn. 800. zu verabfolgen und ihm zu diesem Ende hin ein specieller Credit im benannten Betrage eröffnet. 
