Die Regierung von Zug bittet, daß der aus dem Zuchthause zu entlaßende J. G. Burkhard nicht dorthin geführt werden möchte.
Die Regierung des Standes Zug berichtet mit Schreiben vom 26. d. M: Es werde nächstkommenden 6. Juni die achtjährige Strafzeit des von dortseitigem Gerichte zu Ketten verurtheilt gewesenen Joh. Georg Burkhard der dieselbe im hiesigen Strafhause ausgehalten, zu Ende gehen. Sie sehe sich  daher veranlaßt den Wunsch auszusprechen, daß derselbe auf geeignet scheinende Weise hier entlaßen und nicht dorthin abgeführt werden möchte. 
Dieses Ansuchen hat der Regierungsrath dem Polizeyrathe zur Erledigung überwiesen.   
