Regierung von Neuenburg, Zuschrift an dieselbe betr. Beschwerde des Gemeindrathes Hinweil über [Jacob] Schilt in La Chaux de fonds als Vormund des Ludwig Hotz von Hinweil.

Der Regierungsrath
hat in Sachen des Gemeindrathes Hinweil, betr: Beschwerde über den Bauübernehmer Jacob Schilt, in La Chaux-de-fonds, als Vormund der [sic!] Ludwig Hotz, von Hinweil,
auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung des Kts. Neuenburg zu erlassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
