Erl. Rek. i. S. d. Stillstandes Turbenthal betr. Erweiterung resp. Verlegung des Kirchhofes.
In Sachen des Stillstandes Turbenthal, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten, betreffend verweigerte Genehmigung der Erweiterung des Kirchhofes,
hat sich ergeben:
A–C Siehe den Beschluß der Direktion der Medizinalangelegenheiten.
D. Von der Direktion der Medizinalangelegenheiten wurde unterm 7. Juni 1858 beschlossen:
I. Es sei dem vorgelegten Projekte der Erweiterung des Kirchhofes die Genehmigung nicht zu ertheilen.
II. Es sei die Gemeinde Turbenthal angewiesen, den gesetzlichen Vorschriften betreffend die Kirchhöfe in anderer geeigneterer Weise mit Beförderung Genüge zu leisten und jedenfalls noch im Laufe dieses Jahres der Direktion der Medizinalangelegenheiten einen neuen dießfälligen Plan zur Genehmigung vorzulegen.
III. Mittheilung etc.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Stillstand Turbenthal und führt zur Begründung des Rekurses folgendes an:  
1) Der Begräbnißplatz komme an das Wirthshaus zum Bären sowohl als an die Metzg nicht näher zu liegen, als er es schon sei; es werde nur die demselben und zwar seiner Gibelseite zugewendete Seite verlängert und zwar nach der entgegengesetzten Seite, nämlich nicht gegen Süden sondern gegen Westen; die Lage des Kirchhofes sei hinlänglich frei und offen; gegen Südwesten und Westen sei nichts als freies offenes Wiesengelände, gegen Südosten stehe die Kirche; der 90‘ langen Ostseite gegenüber stehe in einer Breite von ca 30‘ nur durch die Landstraße davon getrennt das einzige dem Begräbnißplatze ganz nahe liegende Wohngebäude; der noch übrige freie Raum von 60‘ gestatte jedoch dem Wind durchzustreichen und den Begräbnißplatz von Ausdünstungen zu reinigen; gegen Norden sei bis auf etwa 100 Schritte kein Wohngebäude sondern freies Land und Straßen, einzig gegen Nordosten sei der 147‘ langen Kirchhofmauer die Gibelseite einer Scheune in der Länge von caa 45‘ zugewendet, nur gegen Westen komme der erweiterte Kirchhof etwas über das Niveau der Umgebung zu liegen, allein dazwischen komme eine 2–4‘ dicke Mauer zu stehen; die örtlichen Verhältnisse seien überhaupt der Art, daß dieselben eine Verwerfung des Projektes und die Anweisung zur Anlage eines entlegenen und kostspieligen neuen  Begräbnisplatzes keineswegs rechtfertigen, um so weniger, als anderswo z. B. in Zell und Schöfflisdorf die Erweiterung der alten Kirchhöfe unter weit ungünstigeren Verhältnissen gestattet worden sei.
2) Der Bach welcher die Grenze des erweiterten Kirchhofes bilde, sei ausschließliches Eigenthum des Müller Rupper, Niemand anders sei berechtigt oder darauf angewiesen, aus demselben Wasser zu nehmen; es geschehe dieß nur von zwei in der Nähe wohnenden Familien ohne Befugniß oder Bedürfniß, weil sich in keiner großen Entfernung zwei laufende Brunnen befinden; das Bachwasser werde zudem jetzt schon durch eine an demselben liegende große Düngergrube und durch mehrfache andere Zuflüsse so verunreinigt, daß sich dasselbe keineswegs als Trinkwasser eigne; es sei auch nicht richtig, daß bei anhaltender Tröckne ein bedeutender Theil der Bewohner Turbenthals auf das Bachwasser angewiesen sei, weil dort eine größere Zahl von Brunnen bestehe, welche mindestens ebenso lange als der Bach Wasser haben und weil es möglich wäre, die Zahl der Brunnen bedeutend zu vermehren.
3) Der Umstand, daß der Kirchhof späterhin nicht mehr erweitert werden könne, sei unerheblich, weil die gegenwärtige Erweiterung den gesetz-  lichen Anforderungen vollständig entspreche, etwas Weiteres aber zur Zeit von Turbenthal nicht verlangt werden könne.
Gestützt auf diese Verhältnisse stellt Rekurrent das Gesuch, daß das Projekt einer Erweiterung des Kirchhofes die Genehmigung des Regierungsrathes erhalte. 
F. In der Beantwortung des Rekurses von Seite der Direktion der Medizinalangelegenheiten wird im Wesentlichen derjenige, was in dem rekurrirten Beschlusse selbst angeführt ist, bestätigt; insbesondere wird hervorgehoben, es sei Thatsache, daß seit 6–8 Jahren wiederholt namentlich während des vorletzten Winters ein großer Theil der Bewohner Turbenthal das Wasser für den Hausbedarf aus dem fraglichen Bache habe beziehen müssen und daß die Direktion in dem Uebelstande der möglichen Verunreinigung des Bachwassers durch den unmittelbar daran zu liegen kommenden Kirchhof den gewichtigsten Grund für die Nichtgenehmigung des Projektes gefunden habe und daß wenn die Gemeinde Turbenthal das zeitweise eintretende Bedürfniß der Benutzung dieses Wassers zum Hausgebrauch wegen Mangel an Brunnen durch Herstellung mehrerer laufender Brunnen beseitigen würde, der Genehmigung des Planes keine großen Bedenken mehr entge-  genständen.
Hierbei kommt in Betracht:
Bei dem bestehenden Begräbnißplatz ist allerdings der Uebelstand vorhanden, daß seine Lage nicht so frei ist, wie es in sanitätspolizeilicher Beziehung zu wünschen wäre und daß einige Wohnungen in ziemlicher Nähe sich befinden. Diese Uebelstände sind aber nicht der Art, daß die Gemeinde angehalten werden könnte, den Begräbnißplatz aufzugeben und an geeigneterer Stelle einen andern anzulegen, welches Resultat der rekurrirte Beschluß zur Folge haben müßte; sie werden auch durch die projektirte Erweiterung nicht vermehrt, weil auf der westlichen Seite sich keine von Menschen bewohnte Gebäude befinden und der für die Erweiterung bestimmte Platz dem Luftzuge hinreichend zugänglich ist. Daß das Bachwasser, wenn einmal der Kirchhof erweitert sein wird, sich als Trinkwasser für Menschen und Vieh nicht mehr eignet, unterliegt kaum einem Zweifel, allein die Benutzung dieses Wassers, nachdem es in seinem Laufe durch das Dorf schon Unreinigkeiten mancher Art aufgenommen hat, als Trinkwasser ist auch jetzt schon nicht zweckmäßig und es liegen daher in sanitarischer Beziehung eher Gründe vor, die Benutzung dieses Wassers zu diesem Zwecke zu  hindern als für deren Fortbestand zu sorgen. Ob dem aber der einzige öffentliche laufende Brunnen, der zudem nicht einmal beständig genugsam Wasser hat, für die Bedürfnisse der Gemeinde ausreiche, ist eine Frage die hier nicht zu erörtern ist.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
I. Dem von dem Stillstande Turbenthal vorgelegten Projekte zur Erweiterung des Begräbnißplatzes wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion der Medizinalangelegenheiten.
