Anzeige der Regierung von Luzern, betreff. die Wahl dortiger Standeshäupter.
Mit Schreiben vom 7ten hjs. zeigt die Regierung von Luzern an, daß ihr Großer Rath unter dem 5ten hjs. zu einem Schultheissen für das Jahr 1844. gewählt habe, den Herrn Statthalter Constantin Sigwart Müller und zu einem Statthalter den gegenwärtigen Herrn Schultheißen Rudolf Rütimann und ersucht um Anerkennung der Unterschriften.
Hievon ist im Protokolle Vormerk zu machen und  die Anzeige in gewohnter Weise zu bescheinigen. 
