Bundesrath; Zuschrift an dens. in Heiratssachen d. [Albert] Bleuler v. Zollikon.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1875.]
In Folge herwärtigen Schreibens vom 10. d. Mts. übermittelt das Obergericht den vom Bezirksgerichte Zürich am 14. April gefaßten Beschluß in Sachen des Albert Bleuler von Zollikon, wohnhaft in Brüssel, betreffend Altersdispens behufs der Verehelichung, gegen Bezug der Gerichtsgebühren im Betrage von Fr. 6 40 und unter Rückstellung des Taufscheins des Petenten.
Diese Akten werden dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsulates in Brüssel unter  Kostennachnahme übersandt.
