Bewilligung an die Herren Gebrüder Diezinger in Wädenschweil zum Verkauf ihrer im Rietholz daselbst gelegenen Tabackstampfe an Herrn Alt-Präsident Theiler.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Herren Gebrüder Diezinger von Wädenschweil, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Finanzrathes vom 6ten  September 1837, wodurch ihnen die Bewilligung zum Verkauf der im Reitholze [sic!] daselbst gelegenen Tabakstampfe an Herrn Alt-Präsident Theiler verweigert wird, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß seit der Conceßion der Finanz-Commißion zu Errichtung der fraglichen Tabakstampfe vom 18. Jenner 1828. mit dem betreffenden Gebäude keinerley Vergrößerung vorgenommen;
2.) Daß jedoch die ursprünglich vorhandenen vierzehn Tabakmeßer im Laufe der Zeit durch vier Knochenstößel vermehrt;
3.) Daß in dem Gebäude ohne eingeholte Erlaubniß ein Kachelofen angebracht worden, der zwar nach der Behauptung der Recurrenten zur Betreibung des Gewerbes erforderlich ist, deßen Rohre jedoch zu Vermeidung von Feuersgefahr einiger Umänderung bedürfen;
4.) Daß es wegen zweckmäßiger Bewirthschaftung der umliegenden Staatswaldung nothwendig ist und auch im Intereße des Gewerbsbesitzers liegt, wenn statt der einer baldigen Reparatur bedürftigen Kennelleitung eine unterirdische Teuchelleitung angebracht wird;  
5.) daß bey längerer Verweigerung der Ratification des zwischen den Herrn Gebrüder Diezinger und Herrn Alt-Präsident Theiler um die mehrerwähnte Tabackstampfe abgeschloßenen Kaufvertrages für die Erstern, da sie nicht selbst im Falle sind, diesen Gewerb zu betreiben, nothwendiger Weise Schaden eintreten müßte, –
gefunden:
Es sey der Recurs theilweise begründet und demnach 
erkannt:
Es sey der Beschluß des Finanzrathes vom 6. September 1837. aufgehoben und dagegen den Herren Gebrüder Diezinger der Verkauf der Tabackstampfe im Reitholze an Herrn Alt-Präsident Theiler, jedoch unter nachfolgenden Bedingungen gestattet:
1.) Die gegenwärtige bestehenden Mauern des Gebäudes bezeichnen den Umfang für die Benutzung des Bodens, und ist jede Ausdehnung desselben auf das Strengste untersagt; auch dürfen die vorhandenen achtzehn Stempfel ohne eingeholte ausdrückliche Bewilligung unter keinen Umständen vermehrt und zu keinem andern Zwecke gebraucht werden, als  zu einer Taback- und Knochenstampfe.
2.) Der Fortbestand des in dem Gebäude vorhandenen Kachelofens wird gestattet; indeßen sollen die zum Rauchabzug von demselben her dienenden Rohre bis über das Dach verlängert, und durchaus keine andern Feuereinrichtungen in dem Gebäude angebracht werden.
3.) Der Unternehmer soll von dem Punkte an, wo das zum Betriebe der Stampfe erforderliche Waßer in den Wildbach aufgefangen wird, bis dahin, wo dasselbe wieder in den Bach ausfließt, das Bachbett längs der Waßerleitung immer in sicherm und unklagbarem Stande unterhalten. 
4.) Soll die Auffaßung und Ableitung des Waßers zurück zum Bache stets genau an den bisherigen Stellen Statt finden, die jetzige Kennelleitung, solange solche noch haltbar ist, die bisherige Breite und Tiefe und auf hundert Fuß Länge drey Zoll Schweizerisches Maaß Fall beybehalten, jederzeit waßerdicht gefügt und an denjenigen Stellen, wo sie nicht in der Erde geführt werden kann, sorgfältig bedeckt werden; sobald aber diese Leitung nicht mehr brauchbar ist, ist der Unternehmer verpflichtet, statt derselben eine unterirdische Teuchelleitung  und zwar von der Stelle an, wo das Waßer aus dem Bache abgeleitet wird, bis zu dem Gebäude anzubringen. 
5.) Der Unternehmer ist gehalten, genau dafür zu sorgen, daß die längs dem Gebäude und der Leitung hinführende Waldstraße niemahls auf irgend eine Weise verengt werde, damit die Holzabfuhr stets ungehindert Statt finden kann.
6.) Wenn durch Windsturm oder anderer Ereigniße Holz durch die Halde hinab auf das Gebäude oder auf die Waßerleitung geworfen werden sollte, so soll für daher allfällig entstehende Schädigungen niemahls der geringste Ersatz von dem Forstamte gefordert werden können.
7.) Diese Tabackstampfe darf zu keinen Zeiten ohne Vorwißen und bestimmte Bewilligung des Finanzrathes weder verändert noch verkauft werden. 
8.) Für die auf die Dauer von sechs Jahren ertheilte Bewilligung zu Benutzung des Bodens, auf welchem das Gebäude steht, und deßen Eigenthum sich der Staat immer vorbehält, hat der Unternehmer jährlich einen Lehen-Canon von 8. Frk[en]. zu entrichten.  
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe unter Rücksendung der eingelegten Acten für sich und zu Handen des Domainen-Departements sowie dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Herren Gebrüder Diezinger in Wädenschweil mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der Beschluß wegen des aufzulegenden jährlichen Lehens-Canons mit Mehrheit gefaßt wurde.
