Kleiner Rath St. Gallen. Zuschrift betr. die Entbindungs- u. Verpflegungskosten der [Susanna] Grütter v. Bertschikon.

[Präsidialverfügungen.
6 December 1861.]
Mit Schreiben vom 3 dieß erneuert der Kleine Rath des Kantons St. Gallen, in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 14 vor. Mts. das Gesuch, daß die Armenpflege Bertschikon zur Zalung der Entbindungs- u. Verpflegungskosten für die Susanna Grütter von da, an die Hebamme Zuberbühler in St. Gallen möchte veranlaßt werden u. ersucht, zu dem Ende hin die betreffenden Verhältnisse nochmals in Würdigung zu ziehen.
Es wird Ueberweisung dieses Schreibens an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Beantwortung verfügt.
