Gesuch der Bank in Zürich um fernere Ueberlassu[n]g e. Polizeisoldaten zur nöthigen Bewachung ihres Lokals.
Die Bank in Zürich, welcher von der Direktion der Polizei angezeigt wurde, daß der nächtliche Posten zur Bewachung ihres Lokals auf der Meise mit Neujahr 1852 werde aufgehoben werden, sucht mit Schreiben vom 27 d. dafür nach, daß ihr der bisanhin gewährte, polizeiliche Schutz gegen eine nicht allzuhohe Entschädigung auch fernerhin gewährt werde. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, insofern der gewöhnliche Polizeidienst es gestattet, dem Gesuche zu entsprechen, jedoch in der Meinung, daß für den von der Polizei in dem Banklokal zu leistenden Dienst, eine entsprechende Entschädigung verabreicht werde.
II. Hievon wird der Vorsteherschaft der Bank u. der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
