Arbeitszeitverlängerung Gebr. Sulzer, [Winterthur].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 10. Januar 1885 betr. Be-  willigung zur Verlängerung der Arbeitszeit für die Schlosserei & Dreherei der Herren Gebrüder Sulzer, Gießerei & mechan. Werkstätte in Winterthur wird dahin abgeändert, daß die Arbeitszeit in den genannten Abtheilungen bis zum 15. Febr. 1885 je am Dienstag, Mit[t]woch, Donnerstag und Freitag um 1 1/2 Stunden verlängert werden darf.
II. Mittheilung an die Petenten, an den Stadtrath & an das Statthalteramt Winterthur und an Fabrikinspektor Schuler.
