Entlaßung mehrerer Officiere der Auszüger-Infanterie und Landwehr.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Antrages, beschlossen, nachfolgenden Officieren bey der Landwehr-Infanterie die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen:
Herrn
Hauptmann und Quartiermeister Joh. Heinrich Thomann von Zürich.
“
Hauptmann und Quartiermeister Johannes Dietzinger in Wädenschweil.
“
Hauptmann Rudolf Schmid von Bülach.
“
Hauptmann Heinrich Vogler aus Egg.
“
Hauptmann Hans von Blarer von Zürich.
Bey der Auszüger-Infanterie.
“
Hauptmann Heinrich Kunz auf Regensberg, numeh-  rigen Landschreiber in Andelfingen jedoch nur für so lange, als derselbe diese Stelle im gesetzlichen Dienstalter bekleidet.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, den betreffenden Waffen-Quartiers-Commandanten, so wie auch den benannten Officiren selbst, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
