Bundesrath; Auslieferung d. Maria Lang v. Trauchgau.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Maria Lang von Trauchgau, bayer. Bezirksamt Schongau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 26. Mai womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Maria Lang, von Trauchgau, bayer. Bez. Amts Schongau, an das k. Landgericht München I einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum, welches durch Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur vom 2. Juni wegen Gebrauchs falscher Ausweisschriften zu 14 Tagen Gefängniß [verbüßt durch den Sicherheitsverhaft] verurtheilt worden, am 3. Juni d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist 
Wir benutzen“ etc.
