Antwort der Reg. v. Glarus betr. die von dem Pfarramte Nettstall vorgenommene Copulation des Ed. Stocker von Wädenschweil u. der Magd. Spälti v. Nettstall.
Die Standeskommission des Kantons Glarus erwiedert mit Schreiben vom 1 dieß auf die von dem Regierungsrathe unterm 16 v. Mts. über das Pfarramt Nettstall, welches ohne vorher erhaltene Bewilligung der zürcherischen Behörden die Trauung des Eduard Stocker von Wädenschweil und der Magdalena Spälti von Nettstall vorgenommen hatte, erhobene Beschwerde, es ergebe sich aus den von ihr diesfalls eingezogenen Erkundigungen, daß die Bestimmungen des Konkordates vom 4 Juli 1820 bei dieser Kopulation allerdings nicht genau eingehalten worden seien; sie habe daher dem Pfarramte Nettstall die Weisung ertheilt, bei Kopulationen zwischen Angehörigen verschiedener Kantone die Vorschriften obigen Konkordates in Zukunft genau zu befolgen; es werde übri-  gens auch ihre angelegene Sorge sein, darüber zu wachen, daß dieses Konkordat in allen Theilen aufrechterhalten werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
