Erneuerungswahl des Herrn J. Sulzer von Winterthur als erster Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines ersten Staatsschreibers
Herrn J. J. Sulzer von Winterthur, bisherigen ersten Staatsschreiber,
mit dem Vorbehalt wieder erwählt, daß sich derselbe allfälligen gesetzlichen Verände-  rungen in den Verhältnißen seiner Stelle zu unterziehen habe. 
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
