Bewilligung e. Wasserrechtes für H[errn] J. J. Weber, Sohn, in Kempten/Wetzikon.
In Sachen des Herrn J. J. Weber, Sohn, in Wetzikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben
A. Dem Herrn Weber wurde durch Urkunde vom  21. Jenner 1860 die Bewilligung ertheilt, sein Kett um ca 5’ zu vertiefen u. das Wasser in geschlossenen Kenneln durch den Kemptner Bach bis zu dem Wuhre der Herren Schwan u. Kraut abzuleiten.
Diese Arbeit ist aber bis zur Stunde nicht ausgeführt worden u. Herr Weber stellt nun mit Eingabe vom 5. Juni l. Js. das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, das Wasser auf dem rechten Bachufer durch Privatland u. unter der Landstraße durch abzuleiten.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter Publikation derselben keine Einsprachen erhoben worden.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Entsprechung dieses Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Weber, Sohn, in Wetzikon wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser seiner Fabrik statt in Kenneln durch den Kemptnerbach auf dem rechten Ufer des Baches durch Privatland u. unter der Landstraße No 4. durch abzuleiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Bedingungen 1 u. 2 der Urkunde vom 21.  Jenner 1860 werden aufgehoben, alle übrigen Bestimmungen derselben dagegen neuerdings bestätigt.
2. Die Tolle, durch welche das Wasser unter der Landstraße durchgeleitet wird, soll im Lichten die Breite von 4 Fuß u. die Höhe von 4 Fuß erhalten.
3. Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle u. der Bedeckung mit Steinplatten u. zwar nach folgender Konstruktion bestehen:
a. Die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- u. Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung, in regelmäßigen Schichten aufzuführen u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Sand zu verbinden; die Mauerdicke soll 3 Fuß betragen u. die Fundamente um 1 Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen.
b. Die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 1 Zoll auf 100 Fuß erhalten, an beiden Enden u. in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen u. die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
c. Die Deckung soll aus harten fehlerfreien Stein-  platten von 6’ Breite u. 10’’ Stärke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen, u. nach erfolgter Legung soll die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
4. Der Bau der Tolle soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen, noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Öffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
5. Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift sowie diejenige in Ziffer 4 sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
6. Dem Unternehmer, sowie dessen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung u. die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser  Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
7. Für diese Konzession hat Herr Weber die Rekognition von Frk. 39 an die Straßenkasse zu bezahlen.
II. Disp. I dieses Beschlusses soll als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. Jenner 1860 aufgenommen werden.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten ins Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Weber hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
