Die Regierung von Zug überschickt die gewünschte Bescheinigung über Aufnahme der Barbara Honegger aus Rüti in das Bürgerrecht von Baar.
Mit Schreiben vom 4. hujus überschickt die Regierung von Zug die von ihr gewünschte Bescheinigung, daß die mit Ezechiel  Sattler aus Baar unregelmäßig getraute Barbara Honegger aus Rüti hiesigen Cantons, durch die Verehelichung zur Bürgerinn von Baar geworden sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle die Bescheinigung durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil dem Pfarramte und Gemeindrathe Rüti übermacht werden.
