Landrecht Mayer aus [Württemberg] in Zell.
Mit Zuschrift vom 12. Sept. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Johs. Mayer, Schuhmacher, von Sonderbuch - Württemberg, geb. 1828, wohnhaft in Zell, welcher am 26. d. Js. nebst Familie, worunter eine Tochter Anna Maria  geb. 11. März 1865, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zell aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Febr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten & seiner volljährigen Tochter Anna Maria wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zell bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für Vater Mayer & seine zwei minderjährigen Kinder & von Fr. 12 50 für die volljährige Tochter Anna Maria, zusammen also von Fr. 62 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Zell & an die Finanzdirektion. 
