R. Rieter in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 6. Mai ersucht Hr. Rieter, Gießerei & mech. Werkstätte in St. Georgen - Winterthur, um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Gießerei verlängern zu dürfen und zwar:
1. für das Abgießen fertiger Formen an Gießtagen mit den betreffenden Gießern bis ca 7 Uhr Abends;
2. für das Ausgraben großer Stücke aus dem Sand in Ausnahmefällen mit 3–6 Arbeitern um einige Stunden &
3. während 4 Monaten mit ca 80 Arbeitern je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden, –
indem er zur Begründung anführt:
ad 1. Es könne mitunter vorkommen, daß man mit Abgießen anstatt zur gewöhnlichen Feierabendzeit um 6 Uhr erst halb 7 oder 7 Uhr, oder gar noch um ein wenigstens später fertig werde; dieß hauptsächlich beim Gießen großer Stücke, wenn die betreffenden Gießer wegen irgend einem unvorhergesehenen Hinderniß aufgehalten werden,  
ad 2. In Ausnahmefällen, die zwar im Jahr kaum ein halbes Dutzend Mal vorkommen, müssen große Stücke von besondern Formen nach einer gewissen Zeit der Erstarrung mit thunlichster Schnelligkeit von einigen Arbeitern aus dem Sand gegraben werden, um dem Zerspringen solcher Stücke & daherigem bedeutendem Schaden vorzubeugen.
ad 3. Er werde von seinen Kunden für raschere und ausgedehnte Lieferungen sehr gedrängt & habe bei Nichtentsprechung zu befürchten, dieselben zu verlieren; da ihm die nöthigen Gießer nicht sogleich zu Gebote stehen, so wisse er sich zeitweise nicht anders zu helfen, als mit Ueberzeitarbeit. Es habe also nicht die Meinung, daß er während 4 Monaten mit den 8 Arbeitern fortwährend in Ueberzeit arbeite, sondern je nach dem er für raschere Ablieferungen der pressanten Stücke gedrängt werde.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß den Art. 11, Abs. 4 und 13, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes, bis auf Weiteres die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Gießerei in folgender Weise zu verlängern:  
a. Beim Abgießen fertiger Formen an Gießtagen um eine halbe Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus;
b. Beim Ausgraben großer Stücke aus dem Sand in Ausnahmefällen für 3–6 Arbeiter nöthigenfalls um einige Stunden;
c. Während 4 Monaten für ca 8 Arbeiter, je nach Bedürfniß, täglich um 1–2 Stunden, –
unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, sowie an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
