Eisenbahndepart. Frühzug Winterthur–Zürich.
Auf die unterm 17. Wintermonat dem Eisenbahn- und Handelsdepartement in Bern übermittelte Petition von Arbeitern aus den Gemeinden Wallisellen etc. um Aenderung der Fahrordnung des Zuges 204 der Nordostbahn antwortet das Departement:
Die Direktion der Nordostbahn lasse sich vernehmen wie folgt:
1. Aus Gründen der Oekonomie und da ein großer Theil des Güterverkehrs über die Linie Bülach–Wettingen gehe, habe sie sich veranlaßt gesehen, in der Richtung Winterthur–Zürich statt der bisherigen zwei Frühzüge nur noch einen solchen in unmittelbarem Anschluß an den Schnellzug 6 [Abgang von Zürich nach Aarau u. s. w. 620 M.] kursiren zu lassen. Dieser Anschluß bedinge auch die veränderte Fahrtordnung resp. die Ankunft in Zürich um 620 statt 550.
2. Die Berechtigung zu dieser Neuerung könne um so weniger in Frage sein als alle Abonnements nur unter der ausdrücklichen Bedingung gewährt & verabfolgt  werden, „daß die Bahnverwaltungen gegenüber den Abonnenten keinerlei Verantwortlichkeit für die Festhaltung des zur Zeit des Abonnements bestehenden Fahrtenplanes übernimmt.“
3. Es scheine ihr, daß von Seite der Arbeitgeber den Wünschen der Petenten leichter entsprochen werden könnte als von der Bahnverwaltung & zwar durch einen veränderten Arbeitsbeginn. Die Maschinenwerkstätte der Nordostbahn, welche ebenfalls eine Anzahl Arbeiter unter den Abonnenten des Zuges 204 habe, sei hierin vorausgegangen, indem sie die Arbeiten um 6 1/2 M. statt um 6– aufnehme, was zur Winterszeit überhaupt als zweckmäßig sich empfehle.
4. Von einer Bittschrift um Aenderung der Fahrt des Zuges 204 – angeblich von gegen 300 Arbeitern unterzeichnet – sei ihr nichts bekannt. Von 42 ihrer eigenen Arbeiter, sowie von 50 solchen aus dem Etablissement Escher, Wyß & Cie seien derartige Gesuche eingelangt, welche im Sinne der Beibehaltung des gegenwärtigen Kurses beantwortet worden seien.
Da der Zug 204 im Ganzen für den Winterverkehr gut angelegt und der Fahrplan genehmigt worden, ohne daß vor dem 15. Oktober deswegen Reklamationen eingelaufen, so sei eine Aenderung nicht wol zu verlangen. Immerhin sei das Departement bereit, die Verhandlungen mit der Nordostbahn wieder aufzunehmen, wenn der Beginn der Arbeit nicht  auf 6 1/2 Uhr verlegt werden könnte.
Hievon wird Vormerk genommen und den Petenten Mittheilung gemacht & das Schreiben im Uebrigen der Direktion des Innern zur Erledigung übermacht.
