Bewilligung e. Kredites für d. Aushülfe in Stempeln; Besetzg. der Stelle des Stemplers.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Nach § 10 des Stempelgesetzes soll für die Arbeit des Stempelns nöthigenfalls die erforderliche Aushülfe bewilligt werden. Für diese Aushülfe sowie für Besoldung des das Stempelwesen besorgenden Kanzlisten wurde durch das frühere Gesetz betreffend Aufhebung der Stelle eines Stempelaufsehers ein Kredit von 900 alten Franken bewilligt, welcher Kredit aber von Anfang an u. in Folge der mit jedem Jahr zunehmenden Arbeit immer mehr überschritten werden mußte.
Die diesfällige Ausgabe betrug für das Jahr 1857.
a.
in Zürich:
Besoldung des Kanzlisten
fcs.
948.
Besoldung des Stemplers Fries
 “
875.
Außerordentliche Stempelhülfe à 2 ½ fcs. pr. Tag
305.
fcs.
2128.
b.
in Winterthur:
für 346,773 Stempel à 80 Rp. a. W. pr. 1000
fcs.
405.
72.
für Bezugsprovision dem Statthalter à 2%
 “
96.
42.
502.
14 c
Sa
fcs.
2630.
14 c
Zieht man nun von dieser Summe die Besoldung des gesetzlich bestimmten Kanzlisten ab, im Betrage von fcs. 948, so ergibt sich für die nöthig gewesene Aushülfe im Jahr 1857, die Summe  von fcs. 1682. 14 Rp. Im laufenden Jahre hat sich die diesfällige Arbeit dadurch noch wesentlich vermehrt, daß einerseits der Wechselstempel u. Wechselmarkenverkehr hinzugekommen ist, anderseits jetzt jedes Zeitungsblatt mit einem ganzen Stempel versehen wird. Es wird daher die nöthige Aushülfe eine Summe von mindestens fcs. 1500 erfordern.
Sodann sind rücksichtlich der Bestellung der in § 10 vorgesehenen Aushülfe die nothwendigen ergänzenden Bestimmungen zu treffen. Schon seit einer Reihe von Jahren war ein Stempler mit einer Besoldung von fcs. 875. bleibend angestellt. Die letzte diesfällige Wahl erfolgte gemäß Regierungsbeschluß vom 10 Oktober 1850 durch die Finanzdirektion unter Bestätigung des Regierungsrathes u. in gleicher Weise dürfte auch jetzt wieder, nachdem diese Stelle durch den Hinschied des Stemplers Fries erledigt ist, verfahren werden. Die Bewilligung einer weitern Aushülfe bei der Stempelverwaltung bei vorübergehend überhäuften Arbeiten, sowie die spezielle Regulirung der diesfälligen Auslagen in Winterthur wurde bisanhin der Finanzdirektion überlassen, was auch für die Zukunft um so eher sich rechtfertigen dürfte, da in beiden Beziehungen die öfter sich ändernden Verhältnisse zu vielfachen Verfügungen Ver-  anlaßung geben, die sofort erledigt werden müssen.
 Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die [recte: Zur] Bestreitung der Auslagen für die Aushülfe in der Arbeit des Stempelns, welche dem die Stempelverwaltung besorgenden Kanzlisten beizugeben ist, wird der Direktion der Finanzen ein jährlicher Kredit von fcs. 1800 bewilligt, in der Meinung, daß aus diesem Kredit fcs. 875 für den jeweiligen bleibend in der Verwaltung angestellten Stempler als jährliche Besoldung bestimmt u. die restirenden fcs. 925. soweit nöthig für Deckung der Stempelkosten in Winterthur u. für außerordentliche Beihülfe bei der Stempelung in Zürich verwendet werden sollen.
II. Die für den Verkauf von Stempelpapier unter dem Betrage von 10 fcs. der Kanzlei zufallende Provision von 5% ist gleich der im zweiten Lemma des § 10 des Stempelgesetzes für den gefärbten Stempel bestimmten Provision zu vertheilen.
III. Die Stelle des Stemplers ist durch die Finanzdirektion, unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath, zu besetzen. Die Anordnung  der übrigen in Dispos. I. vorgesehenen Aushülfe u. die Bestimmung der diesfälligen Provisionen u. Taggelder bleibt der Finanzdirektion überlassen.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
