Einfrage des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris über die hiesigen Erbschaftsrechte hinsichtlich des daselbst verstorbenen Georg Bruppacher von Hütten.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, mit Schreiben d. d. 1sten hujus um Ausstellung einer Antwort auf mehrere Fragen ersucht, welche die Administration générale des hopitaux à Paris in Bezug auf die diesseitigen Erbschaftsrechte mit Hinsicht auf die Hinterlaßenschaft des in Paris verstorbenen Georg Bruppacher von Hütten eingereicht hat, so wird diese Zuschrift sammt Beylage dem Statthalteramte Horgen zur Mittheilung an die diesseitigen Intestaterben zugestellt, um zu vernehmen, ob und was dieselben dieser Angelegenheit halben etwa anzubringen haben möchten.  
