Parallelisirung v. Klassen am Gymnasium.
Das kantonale Gymnasium weist auf Beginn des Schuljahrs 1879/80 folgende Schülerfrequenz auf:
Oberes Gymnasium
III.
Klasse:
22
Schüler
II.
“
19
“
I.
“
45
“
Unteres          “
IV.
“
48
“

Uebertrag:
134
Schüler
Unteres Gymnasium
III.
Klasse:
54
“
II.
“
62
“
I.
“
65
“
Total:
315
Schüler
Die Aufsichtskommission empfiehlt die Parallelisirung der sämmtlichen 4 Klassen des untern, und der I. Klasse des obern Gymnasiums, indem sie dafür hält, daß ein ersprießlicher Unterricht namentlich auf der obern Stufe unmöglich sei, wenn die Zahl der Schüler in einer Klasse über 40 beträgt.
Der Erziehungsrath beantragt diese Parallelisirung in der Meinung, daß sie in den Fächern der Religion, des Griechischen, des Singens & Turnens nicht nothwendig sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es werden für das Schuljahr 1879/80 die 4 Klassen des untern- und die I. Klasse des obern Gymnasiums, soweit nothwendig, je in 2 Parallelklassen getheilt.
2. Es ist hiefür beim Kantonsrath die Bewilligung des nöthigen Nachtragskredits einzuholen im Betrage von ca 5000 Fr.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
