Körperverletzung Ottiker bei Kasp. Honegger, Joweid - Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 24. November die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Rudolf Ottiker, Dreher, im Moos - Rüti, in der mech. Werkstätte der Firma Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti, am 10. November erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten geht Folgendes hervor:
Ottiker hatte an genanntem Tage eine gewöhnliche  Dreherarbeit herzurichten, beim Eintreiben des Dornes in eine Rolle zersprang das als Unterlage dienende Stück Holz in Folge des Schlages; in diesem Moment gerieht er mit dem Mittelfinger der linken Hand zwischen Hammer & Dorn, wobei er eine erhebliche Quetschung des Fingers erlitt.
Nach dem ärztlichen Zeugnisse werde die Heilung des Geschädigten ca 5–6 Wochen bedürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
