Der Regierung von Teßin soll der für das Hospitzium auf dem Gotthard zugesicherte Unterstützungsbeytrag übermacht werden.
Da die Regierung des Standes Teßin mit Schreiben vom 26. d. Ms. das Ersuchen stellt, daß ihr der für das Hospitz auf dem St. Gotthard zugesicherte Unterstützungsbeytrag von 50. Frkn. directe in baar überbracht werden möchte, so wird die Staatskanzley beauftragt, solchen von der Kanzley des Rathes des Innern aus deßen Unterstützungsfonde zu beziehen, und der Kanzley des Kantons Teßin zu übermachen.  
