Anfrage an das Obergericht betreffend das Begehren von R. Schwander um Empfehlung an die K. K. Oestreichische Gerichte.
Mit Schreiben vom 31. v. M. erneuert Herr Rudolf Schwander in Oberstraß sein früher gestelltes Gesuch es möchte vom Regierungsrathe eine empfehlende Zuschrift an die K. K.  Östreichischen Behörden zu Gunsten des Petenten erlassen werden, behufs eines von ihm dortseits eingeleiteten rechtlichen Verfolgung gegen seinen dort seßhaften Schuldner A. Bezirksrichter Zuppinger von Männedorf und wünscht daß der Regierungsrath, insofern gemäß dem Beschlüsse vom 24. v. M. mit dem K. K. Criminalgerichte in Bregenz als einer untergeordneten Behörde nicht eingetreten werden könne, sich deßhalb bei dem Appellationsgerichte in Insbruck oder eventuell bei der Höchsten Justizstelle in Wien für den Petenten verwenden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen das Obergericht [l. M. h. T] unter Mittheilung des fraglichen Gesuches um seine Ansicht darüber anzufragen, ob eine solche Verwendung bei den betreffenden Gerichten zu Gunsten eines Privaten zulässig sein möchte oder nicht. 
