Schrbn der Madame Colette in Lyon betr. die Rechte ihrer unehelichen Kinder.
In einem mit dem Poststempel Lyon 11 Oktob. versehenen Schreiben theilt eine Frau Collette [sic!] mit: Sie habe im Jahr 1817 mit einem höhern Offizier der schweiz. Armee Bekanntschaft gemacht, und von demselben zwei Kinder erhalten, die er anerkannt habe; der Sohn sei 30; die Tochter 32 Jahre alt. Beide haben ihre Eigenschaft als Schweizer behalten & seien nicht Franzosen geworden. Ihr Vater, welcher einer der ersten Familien der Schweiz angehört, sei vor ungefähr 2 Jahren gestorben, allein die Verwandten desselben lassen Mutter & Kinder im tiefsten Elend. Erhaltenen Briefen zufolge wollen diese Verwandten ihnen nur eine Pension verabfolgen, während  die Mutter glaube, es sei nichts als billig, daß die Kinder des beträchtlichen Vermögens ihres Vaters theilhaft werden. Frau Collette wünscht nun zu vernehmen, ob ihre Kinder nach schweizerischen Gesetzen gezwungen seien, eine Pension anzunehmen, oder ob sie ein Recht auf die Erbschaft ihres Vaters haben; ferner ob für die Erhaltung des schweizerischen Bürgerrechtes eine Frist festgesetzt und welche Formen hiebei zu beobachten seien.
Es wird beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin zu erwiedern, in Ermanglung jeder genauerer Angaben, und da nicht einmal ersehen werden könne, ob der Vater ein Angehöriger des Kantons Zürich gewesen sei, könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden. (l. Kzl. M.)
