Rückweisung des Antrags betreffend das Metzgbegehren des Georg Reichert von Hinweil.
Das vom 14. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Georg Reichert von Hinweil um Ertheilung eines Metzgrechtes in die Gemeinde Uster, wurde verlesen, auf die Anzeige des HHerrn Referenten aber, daß laut zuverläßigen erst in den neusten Tagen eingegangenen Nachrichten, die bereits in Uster beworbenen Metzgrechte sich in Einer Hand befinden, – beschloßen, diesen Gegenstand an den Rath des Innern zurückzuweisen, um über den erwähnten Umstand genaue Erkundigungen einzuziehen und gestützt auf das Resultat derselben nochmahls Bericht und Antrag über das Reichertsche Begehren zu hinterbringen. 
