Genehmigung eines Beschlußes des Postdepartements betreffend Vereinfachung der Briefposttaxen für den Canton Zürich.
Mit Bericht vom 13. hjs. erinnert das Postdepartement daran, die im Jahre 1836. vorgenommene umfaßende Regulirung der Brieftaxen sowohl für die interne Cantonal als auch die auswärtigen Correspondenzen habe die Brieftaxe für den innern Verkehr des Cantons noch zwei Abtheilungen oder Rayons bestimmt, nämlich zu 5. Rappen für die Entfernung von vier Stunden und 8. Rappen für eine weitere Distanz, wozu ausnahmsweise in der Stadt Zürich noch eine Bestellunggebühr von 1. Rappen bezogen worden sei, und daher entgegen dem aufgestellten Grundsatze zweier Distanzen factisch, drei verschiedene Taxen von 5, 6. und 8. Rappen bezogen werden. Die Anwendung dieser Bestimmungen habe jedoch von Anfang an aus verschiedenen näher angegebenen Gründen nicht grundsätzlich durchgeführt werden können und die Manipulation habe sich immer mehr erschwert, das Postdepartement habe daher geglaubt auf eine Vereinfachung wie solche in neuerer Zeit in mehrern größern Staaten angestrebt werden, hinarbeiten, dabei jedoch die Erfahrung zu Rathe ziehen zu sollen um nicht durch zu niedrige Taxen die Einnahme zu vermindern oder durch einen zu hohen Portosatz das Publikum auf andere Beförderungsmittel hinzudrängen. Bei Aufstellung einer allgemeinen Cantonaltaxe habe man jedoch auch den Verkehr der Bewohner der Städte Zürich und Winterthur  sowie anderer größerer Ortschaften unter sich nicht aus den Augen lassen dürfen.
Mit Rücksicht auf alle diese Gesichtspunkte habe das Postdepartement beschlossen:
1.) Der bisherige Distanzentarif für den innern Briefpostverkehr des Cantons Zürich wird aufgehoben und an deßen Stelle soll die für den ganzen Canton gleichförmige Cantonaltaxe
von sechs Rappen
vom einfach d. h. weniger als 1. Both schweren Briefes ohne weitere Bestellunggebühren treten.
2.) Rekommandirte Briefe bezahlen eine Einschreibgebühr von zehen Rappen, welche der Aufgeber zu bezahlen hat, dagegen aber berechtigt ist, einen Schein von der Postverwaltung zu verlangen, vorbehältlich jedoch die durch Verträge mit andern Postadministrationen bestehenden Bestimmungen.
3.) Eine Lokal oder s. g. kleine Post mit einer Lokaltaxe von vier Rappen vom Briefe wird eingerichtet und soll dazu dienen dem Verkehr im Innern der Post oder Büreaubezirk zu erleichtern. Diese Bezirke in welchen die Lokaltaxe zur Anwendung kommen kann, erstern eben sich auf die Gegenden, wohin der oder die Brieftrager eines jeden Postamtes oder Postbüreau die Briefe unmittelbar von diesem zur Bestellung zu übernehmen haben.
4.) Die Briefe, Billets u. s. w. welche durch die Lokalpost befördert werden wollen, können vermittelst von der Postverwaltung  auszugebender Zeichen oder Stempelobladen [4. Rappen] bei der Aufgabe frankirt werden.
Ebenso werden von der Postverwaltung auch für den Cantonalverkehr solche Zeichen [6. Rappen] ausgegeben, womit die Briefe bis an ihre Bestimmung frankirt sind.
5.) In den Taxenverhältnißen der auswärtigen schweizerischen oder ganz fremden Correspondenzen wird für einstweilen Nichts verändert, mit einziger Ausnahme, daß auch bei diesen die Bestellungsgebühr wegfällt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei die Postverwaltung ermächtigt, vorstehender Beschluß zur Ausführung zu bringen und durch angemessene Bekanntmachung und Anleitung dem Publikum davon Kenntniß zu geben.
