Stadtschulrath Winterthur. Bewillig. ihres Gesuches um Erhöhung d. Staatsbeitrages an d. dort. höh. Lehranstalten.

In Sachen des Stadtschulrathes Winterthur,
betreffend Gesuch um Erhöhung des Staatsbeitrages an die dortigen höheren Lehranstalten,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Schlußnahme vom  12. Juni 1862 in Anwendung des § 273 des Unterrichtsges. dem Schulrathe der Stadt Winterthur zu Handen der dortigen Bürgergemeinde an die Ausgaben der letztern für die höhern Stadtschulen für die nächsten 4 Jahre einen jährlichen Beitrag von Frk. 2500 [zum ersten Mal für das Jahr 1862] aus dem Büdgetkredite VII. E Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten bewilligt und überdieß für die an der kantonalen Wittwen- & Waisenstiftung betheiligten Lehrer der höhern Stadtschule in Winterthur den Jahresbeitrag von je Frk. 18 zu Lasten der Staatskasse übernommen.
B. Mit Schreiben vom 7./12. März 1864 sucht der Stadtschulrath Winterthur um Erhöhung jenes Betrages nach & beruft sich darauf, daß seither sowohl in den gesetzlichen Vorschriften, auf welche sich die Staatsunterstützung gründe, als auch in den materiellen Verhältnissen der betreffenden Anstalten selbst wesentliche Aenderungen eingetreten seien. Nachdem nämlich durch den Beschluß des Großen Rathes vom 30. Juni 1863 ein zu 800,000 Frk. geschätztes Kapital aus dem Rheinauer Stiftsgut für im Unterrichtsgesetz nicht hinlänglich bedachte Leistungen auf dem Gebiete des Volksschulwesens ausgesetzt worden sei, könne für diejenige Kategorie von freiwilligen Leistungen, in welche die höhern Lehranstalten Winterthurs größtentheils gehören, ergiebigere Aushülfe geleistet & der nach § 273 des Unterrichtsges. eröffnete Kredit vorzugsweise für solche Be-  dürfnisse verwendet werden, für welche die Einkünfte jener Dotation aus dem Rheinauer Stiftsfond nicht speziell bestimmt seien. Nun gehören die 4 untern Klassen des Gymnasiums und der Industrieschule, die Mittelschule & die Mädchenschule zu den Anstalten, für welche aus jener Dotation Beiträge zu schöpfen seien, wogegen die 3 obern Klassen der erstgenannten beiden Anstalten nur nach § 273 des Unterrichtsges. unterstützt werden können. Diese Anstalten seien aus dem urgenten Bedürfniß der Bewohner von Winterthur entsprungen, dienen aber nicht bloß den Interessen der dortigen Bürgerschaft, was die auf 238 angestiegene Zahl der nicht verbürgerten Schüler beweise. Was die Leistungen anlange, so repräsentire die Zahl der wöchentlichen Unterrichtsstunden an den 4 untern Klassen des Gymnasiums und der Industrieschule, der Mädchenschule, der Mittelschule & des Vorkurses, die sich auf 370 belaufe, zu 33 Lehrstunden gerechnet 11 Lehrstellen & die Zahl der Unterrichtsstunden der obern Klassen, 162, nach demselben Maßstabe 5 Lehrstellen, so daß sämmtliche Anstalten einer Sekundarschule von 16 Lehrstellen gleich kämen. Es sei daher keine unbillige Erwartung der Stadt Winterthur, daß die mit der höhern Volksschule parallel laufenden 4 untern Klassen ihrer sämmtlichen höhern Unterrichtsanstalten von nun an im gleichen Verhältnisse bedacht werden, wie dieß mit jener geschehe, und daß die staatliche Unterstützung der obern Klassen im Sinne des § 273 des Un-  terrichtsges. in Anbetracht der vorzüglichen Leistungen derselben & der veränderten Verhältnisse gleichfalls in entsprechender Weise werde erhöht werden.
C. Die Erziehungsdirektion berichtet, sie habe ein Eintreten auf das Gesuch vor Ablauf der Unterstützungsperiode nicht für angemessen ansehen können, zumal nach ihrem Dafürhalten die Beanspruchung einer Unterstützung aus dem Fond für das höhere Volksschulwesen darum nicht begründet sei, weil dieser nach dem Sinn des betreffenden Großrathsbeschlusses zunächst solchen Schulen resp. Zwecken dienen solle, welche innerhalb des gesetzlichen Schulorganismus liegen, während die höhern Schulen Winterthurs außerhalb dieses Organismus aus öffentl. Mitteln der Bürgergemeinde [§ 267 des U. G.] errichtet wurden. Im übrigen finde sie eine Fortdauer & Erhöhung des Staatsbeitrages gerechtfertigt mit Rücksicht auf die durch diese Anstalten vermehrte Gelegenheit & Zugänglichkeit zu höherer Ausbildung nicht nur der Jugend von Winterthur, sondern auch des dortigen Landstheils. Bei der Bemessung des Beitrages sei aber nicht außer Acht zu lassen, daß diese Schulen, zugleich Freischulen für die Bürgerkinder, aus vorhandenen Gemeindemitteln ohne Herbeiziehung von Steuern unterhalten werden können, und daß ihre Aufgabe mit derjenigen der öffentlichen Anstalten: Kantons- & Sekundarschule zusammenfällt.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Bürgergemeinde Winterthur wird für die nächsten 4 Jahre [1866 bis & mit 1869] zur Aufmunterung für ihre Leistungen bezüglich der höhern städtischen Schulen aus dem Büdgetkredite „VII. E. 1. Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten“ ein jährlicher Staatsbeitrag von 4000 Frk. verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe & Vollziehung.
