Niederlassungsbewilligung für den Hebräer W. M. Guggenheim v. Langnau, C. Aargau wohnh. in Rüti.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d. M.] betreffend die von dem Gemeindrathe Rüti ertheilte Niederlassungsbewilligung an den Hebräer Wolf Mengge Guggenheim von Langnau, Cantons Aargau, verh. Handelsmann; 
Da sich aus den eingegangenen Berichten ergeben, daß der Gemeindrath Egg, wo Petent sich seit Ao. 1838. aufgehalten hat, über dessen Verkehr und Charakter ein günstiges Zeugniß ablege und daß derselbe an dem neuen Niederlassungsorte ein festes Domicil zu nehmen beabsichtige; 
beschlossen:
Die demselben ertheilte Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Rüti zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Rüti und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben, sowie auch dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen.
