Spinnerei Wollishofen; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
26. November 1879.]
Mit Zuschrift vom 22. November stellt Hr. Robert Strehler in Zürich Namens der „Spinnerei Wollishofen“ das Gesuch um Bewilligung bis Ende dieses Jahres in ihrem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter auf 13 Stunden täglich auszudehnen, um mehrere Aufträge aus Deutschland noch vor dem Inkrafttreten des neuen Zolltarifes ausführen zu können.
Sowol der Gemeindrath Wollishofen wie das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der „Spinnerei Wollishofen“ wird gemäß Art. 11[,] Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende dieses Jahres in ihrem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich während 13 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
