Bereinigungskommission Seegräben betr. Staatsbeitrag.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Zuschrift dat. 30. Juli, insinuirt am 1. Septbr. a. c., theilte die Bereinigungskommission in Seegräben mit, daß am 20. März gl. Js. die derartigen Grundeigenthümer eine Bereinigung der Grundprotokoll [sic!] bis Ende 1888, mit welcher sie eine Katastervermessung verbinden  möchten, & die sofortige Bestellung einer Bereinigungskommission beschlossen haben. Die Kommission wünscht nun, um die Kosten dieser Untersuchung bemessen zu können, zu wissen, weil der Staat an dasselbe beigetragen würde [sic!]. Sie hält dafür, daß es zwar im Interesse der Gemeinde läge, die längst vorgesehene Revision, resp. totale neue Aufnahme der topographischen Karte des Kantons Zürich abzuwarten, da aber das h. Obergericht mit der Bereinigung der Grundprotokolle dränge, begründet sie die gleichzeitige Vornahme der Vermessung mit der Verminderung der Verantwortlichkeit & Arbeit für die Bereinigungskommission, mit dem Wegfall der Streitigkeiten, welche bei provisorischer Vermessung der Güterkomplexe vorkommen können, mit der leichtern Ausfsicht [sic!] der Straßen & Wege & mit der nun einmaligen Kosten & Mühen.
Die Bereinigungskommission ist ferner der Meinung, es sei bei einer spätern allgemeinen Vermessung eine neue Aufnahme der Gemeinde Seegräben nicht mehr nöthig & glaubt, daß, gestützt auf das in Aussicht stehende bezügliche Gesetz, Größe & Form des Staatsbeitrages jetzt schon bestimmt werden könne.
Hierüber läßt sich der Katasterverifikator  wie folgt vernehmen:
Es sind solche Anregungen zu begrüßen & konnen [sic!] nicht nur die erwähnten Gründe als richtig anerkannt werden, sondern es hat der Staat überhaupt ein großes Interesse, das Hypothekarwesen in den Gemeinden in gehöriger Weise geordnet zu wissen, wozu eine Katastervermessung ganz wesentlich mithilft. Die genaue Darstellung des Terrains, insbesondere der Grundstücke in ihrer Form, Lage, Größe & Kulturart ermöglicht nebst der Sicherung & Erhaltung der Eigenthumsgrenzen & deren verschiedenen anderweitigen Verwendungen zu wissenschaftlichen, baulichen und Kulturzwecken, namentlich auch die Vereinfachung und Klarlegung der hypothekarischen Verhaltnisse [sic!].
Die zürcherische Gesetzgebung anerkennt auch den Werth solcher Vermessungen, indem sie schon in den 1850r & 60r Jahren verschiedene Verordnungen und Instruktionen aufstellte, und in dem Gesetz vom 20. April 1854 betreffend Bereinigung der Grundprotokolle, § 24, ferner in dem Nachtragsgesetz hiezu vom 30. October 1860, § 4 Staatsbeiträge an derartige Unternehmungen in Aussicht stellte; bestimmte Normen über deren Größe sind aber nicht angegeben. 
Der Kanton Zürich gehört ferner dem Konkordatsverbande für die Freizügigkeit der Geometer an, & beurkundet damit, daß ihm an der Herstellung von guten & completen Vermessungswerten gelegen ist.
Es läßt sich nicht verkennen, daß die Leistungen & Anforderungen auf diesem Gebiete heute auf einer ganz andern Stufe stehen, als in den 50er Jahren, d. h. zur Zeit obiger Gesetze, & muß sich auch bei den hiedurch erhöhten Kosten die Staatsunterstützung entsprechend steigern. Die bisher verabfolgten Staatsbeiträge an ausgeführte Vermessungen variren zwischen 14–25% der Gesammtkosten & repräsentiren so ziemlich die Triangulations- & Verifikationskosten. Der ausgearbeitete Entwurf der regierungsräthlichen Katasterkommission nimmt allerdings eine bedeutend größere Staatsbetheiligung (1/3) in Aussicht & auch die politische Gemeinde wird hiebei mit 1/3 belastet, so daß die Grundeigenthümer nur noch für den letzten Drittel aufzukommen haben; doch können diese Normen nicht, wie die Bereinigungskommission meint, jetzt schon bei dem vorliegenden Gesuche zu Grunde gelegt werden, da solche zuständigen Orts noch nicht acceptirt sind; es sind daher hiefür noch die Bestimmungen nach bisherigem Usus maßgebend. Hiebei darf nun allerdings berücksichtigt werden, daß die Verifikationskosten früher  extra zu bezahlen waren, während jetzt solche, da der Staat hiefür ein besonderes Organ besitzt, wohl nicht mehr in der gleichen Weise zu berechnen sind. Es dürfte sich daher rechtfertigen, daß der Staat die Aufsicht & Verifikation dieser Vermessung ohne weitere Belastung der Gemeinde, resp. der Grundeigenthümer übernähme, & dann bei vorschriftsgemäßer Ausführung derselben noch einen Beitrag von 10–20% in Aussicht stellte. Ueber einen ganz bestimmten Beitrag kann man sich selbstverstandlich [sic!] jetzt noch nicht aussprechen, immerhin mag bemerkt werden, daß nach dem für die Kosten einer allgemeinen obligatorischen Vermessung des Kts. Zürich aufgestellten Tableau sich diejenigen für die Gemeinde Seegräben auf ca 4650 Fr. belaufen, was bei Annahme von 20% einen Staatsbeitrag von ca 930 Fr. oder rund 1000 Fr. ergeben würde.
Da nun die Gemeinde Seegräben nicht in der Lage ist, mit der projektirten Vermessung zuwarten zu können, bis die neue Organisation des Katasterwesens ins Leben getreten sein wird, so erscheint es angemessen, daß, wenn letzteres inzwischen geschieht, dieser Gemeinde auch die günstigere Kostenrechnung zu Theil wird, vorausgesetzt, daß das Vermessungswerk den dann gültigen Anforderungen entspricht, wofür schon bei Anhandnahme der Vermessungsarbeit gesorgt werden kann.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction d. öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Bereinigungskommission Seegraben [sic!] ist dahin zu beantworten:
1. Der Regierungsrath anerkennt die Zweckmäßigkeit einer Katastervermessung anläßlich der Grundprotokollbereinigung in Seegräben, ein bestimmter Beitrag als Unterstützung an dieselbe kann jedoch jetzt noch nicht ausgesprochen werden. Der Staat übernimmt die Aufsicht & Verifikation der betr. Arbeiten & stellt im Weitern bei vorschriftsgemäßer Ausführung einen Beitrag von 10–20% der Kosten, welche sich aber nur auf die Vermessung, nicht aber auf die übrigen Bereinigungsgeschäfte beziehen dürfen, in Aussicht.
2. Sollte inzwischen die Einführung einer neuen Organisation im Katasterwesen die Kostenbetheiligung günstiger gestalten, so soll dieselbe auch Seegräben zu Gute kommen, sofern das Vermessungswerk den dannzumaligen Anforderungen Genüge leistet.
II. Mittheilung an die Bereinigungskom[m]ission Seegräben.
