Beschluß betreffend Verweigerung der Duldung des G. Herwegh aus Stuttgart.
Mit Eingabe vom 8. d. M. berichtet der Polizeirath der Litterat Georg Herwegh aus Stuttgart sei bei ihm um die Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung eingekommen. Bei der hierauf mit dem Petenten vorgenommenen Einvernahme habe  er angegeben, er besitze außer einem Taufschein und einem von der Regierung des Cantons Bern ausgestellten Passe keine Ausweisschriften, er habe sich aus Würtemberg im Jahr 1839. wegbegeben, weil er daselbst in Folge eines unangenehmen Auftrittes mit einem Offizier plötzlich zum Militär einberufen und mitten aus seinen Arbeiten gerissen worden sei. Er wolle hier die Redaction einer neuen Zeitschrift, des „Deutschen Boten in der Schweiz“ übernehmen und werde darin, weil die litterarischen Angelegenheiten sich nicht mehr abgesondert von den politischen besprechen lassen auch die politischen Verhältnisse, jedoch vorzugsweise Deutschlands und weniger der Schweiz berühren. Die Duldungsbewilligung wünsche er nur für so lange, bis er das Schweizerbürgerrecht, für welches er bei der Regierung des Cantons Basel-Land eingekommen und das ihm fest zugesagt ist, erhalten haben werde. Auf Ansuchen des Polizeirathes an die Königl. Stadtdirection in Stuttgart um Auskunft über die Angaben des Herwegh habe dieselbe ganz einfach erwiedert, daß der Litterat G. Herwegh im Jahre 1839, aus dem Königl, Würtembergischen Militär, zu welchem er als Soldat ausgehoben wurde desertirt sei. 
Der Regierungsrath
hat
mit Rücksicht darauf:
1.) Daß ein wesentlicher Theil der völkerrechtlichen Stellung  der Schweiz überhaupt, sowie der einzelnen Stände derselben insbesondere, auf ihrer anerkannten Neutralität beruht und mit dieser in enger Verbindung das Recht steht, Personen welche wegen Mißverhältnissen oder Verfolgung ihre Heimat verlassen mögen dieselben in die Kategorie der eigentlichen politischen Flüchtlinge gehören oder nicht, ein Asyl zu gewähren.
2.) Daß jedoch dieses Asyl seinem Wesen nach und auch nach dem Sinn und Geist des Gesetzes vom 29. September 1836. betreffend die besondern Verhältniße der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden nur dann und nur so lange gewährt werden kann als der Einzelne, der deßen bedarf sich allen politischen Manifestationen, namentlich gegen das Ausland enthält.
3.) daß nun der Petent, wie er selbst angiebt, eine Zeitschrift zu redigiren gedenkt, die auch auf die politischen Verhältniße und zwar vorzugsweise auf diejenigen Deutschlands berechnet ist, somit seinen Willen an den Tag gelegt hat, den obigen Grundsätzen entgegen zu handeln.
4.) Daß endlich die angekündigte Erwerbung des Bürgerrechtes in einem andern Canton von keinem Einfluße sein kann, in dem Schweizer selbst aus einem der dem Concordate vom 15. Juli 1822. beigetretenen Cantone auf die Niederlassung nur in sofern Anspruch machen zu können als sie bereits 10. Jahre lang Bürger gewesen sind. 

beschlossen:
Sei dem Petenten die nachgesuchte Aufenthaltsbewilligung verweigert habe er dem Canton bis und mit dem 19. Februar zu verlassen und sei hiervon dem Polizeirath zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
Bei Gelegenheit des vorstehenden Spezialfalls macht der Polizeirath auf den Uebelstand aufmerksam, daß Landesfremde, die nicht in die Cathegorie der politischen Flüchtlinge gehören [§. 17 des Niederlassungsgesetzes] ohne Vorwissen der Regierungsbehörde sich im Canton aufhalten können, indem sie hierzu keine Ausweispapiere bedürfen, sondern auf Caution nach §. 11 und 12. von den Statthalterämtern die Bewilligung erhalten, welches Verfahren bei Landesfremden, oft von nachtheiligen Folgen sein dürfte, überdieß dasselbe nicht im Sinne des Gesetzes vom 29. September 1836. [betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden] sei und daß es daher angemessen wäre, den Statthalterämtern die Weisung zu gehen zu lassen, von der Ankunft solcher Landesfremden in ihren Bezirken, bevor sie die Bewilligung zum Aufenthalt ertheilen, dem Polizeirath in Kenntniß zu setzen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung Kenntniß gegeben.
