Erledigung des Recurses einiger Niedergelassenen in der Gemeinde Hombrechtikon betreffend Niederlassungsgebühr.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Herren Ulrich Boßhart, Hs. Heinrich Graf und Jacob Graf, sämmtlich Niedergelassene in der Gemeinde Hombrechtikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen puncto Bezahlung der Niederlassungsgebühr, – auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes, und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Meilen habe unterm 15ten December v. J. beschlossen, es seyen die Recurrenten zur Bezahlung der im Einzugsbriefe festgesetzten Niederlassungsgebühren verpflichtet.
B.) Hierüber beschweren sich nun die Recurrenten und verlangen Aufhebung dieses Beschlusses unter einfacher Wiederholung der bereits vor erster Instanz vorgebrachten Gründe, in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigung und in fernerer Berücksichtigung:
2.) Daß nach der deutlichen Bestimmung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes nur die regelmäßige Benutzung der  Gemeindegüter für solche Ausgaben, für welche die Niedergelassenen mit in Anspruch genommenen werden können; über die Erhebung einer Niederlassungsgebühr entscheidet, somit nicht in einem einzelnen Falle – weil etwa in einem Jahre keine derartigen Ausgaben aus jenen Gütern bestritten, sondern für alle Steuern erhoben wurden – die Bezahlung der ein für allemahl festgesetzten, regelmäßigen Niederlassungsgebühr verweigert werden darf.
3.) Daß nur, insoferne nachgewiesen werden könnte, daß aus dem Gemeindegut auf eine andauernde Weise keine jener Lasten mehr bestritten würde, eine Revision des Einzugsbriefes und eine Verminderung oder Entzug der Niederlassungsgebühr gerechtfertigt würde, ein solcher Beweis gegenwärtig nicht gleistet ist;
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der Entscheid des Bezirksrathes Meilen bestätigt.
2.) Tragen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.  
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
