Weisung an den Großen Rath betreffend Bestätigung der Wahl der geistlichen Mitglieder der Synode.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 30. v. M. erstatteten Berichtes über die von der Kirchen-Synode getroffene Wahl von 9. geistlichen Mitgliedern des Kirchenrathes, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Durch eine Zuschrift vom 30. v. M. hat der Kirchenrath einberichtet, daß die Kirchen-Synode an ebendiesem Tage die Wahl von neun geistlichen Mitgliedern des Kirchenrathes vorgenommen, welche auf nachfolgende Personen gefallen:
1.) Herr	Alt-Pfarrer Vögelin.
2.)    "	Diacon Fäsi zum St. Peter.
3.)    "	Profeßor Schweizer.
4.)    "	Pfarrer Burkhardt in Birmenstorf.
5.)    "	Alt-Leutpriester Meyer.
6.)    "	Profeßor Hirzel.  
7.) Herr	Pfarrer Bullinger in Küßnacht.
8.)    "	Profeßor Heß.
9.)    "	Pfarrer Häfelin in Wädenschweil.
Da nun die Bestätigung dieser Wahlen gesetzlich der Höchsten Behörde zusteht, so hat der Regierungsrath die Ehre, derselben das Nominativ-Verzeichniß zu diesem Ende hierbey gedruckt vorzulegen.
