Abweisung der Gemeinde Affoltern mit ihrem Gesuche um Revision des Rathsbeschlußes, betreffend Correction der Straße nach Höngg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. Ms. in Sachen der Gemeinde Affoltern, betreffend Gesuch um Revision des Rathsbeschlußes vom 8. April v. Js. wegen Straßen-Correction, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Regensberg habe unterm 3. August 1836. in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrathe Zürich den Fahrweg von Affoltern nach Höngg zu einer Communicationsstraße erklärt, gegen diesen Beschluß sey aber von der Gemeinde Affoltern Recurs an den Regierungsrath ergriffen, dieselbe indeßen mit ihrer Beschwerde durch Erkenntniß vom 8. April v. Js. abgewiesen worden. 
B.) Mit einem vom 22. Januar d. Js. datirten Memoriale suche nun die Gemeinde Affoltern um Revision des gedachten Rathsbeschlußes nach und führe zur Unterstützung ihres Begehrens unter Berufung auf die in ihrem frühern Recursschreiben enthaltenen Gründe ferner noch an:  
1.) Die in Frage liegende Straße könne nur als eine Güterstraße für die Gemeinden Höngg und Affoltern angesehen werden, so daß die Anlegung einer Nebenstraße für die Verbindung beyder Gemeinden vollkommen genüge und eine eigentliche Communicationsstraße nicht erforderlich sey. 
2.) Hinsichtlich der Länge der betreffenden Straße, soweit sie sich durch den Affolterbann ziehe, müße sich ein Irrthum eingeschlichen haben, indem solche nicht bloß tausend, sondern zweytausend einhundert Fuß betrage, übrigens aber noch ungewiß sey, ob ungefähr tausend Fuß derselben in den Affolterer- oder Hönggerbann gehören, ebenso müßte ziemlich viel Land angekauft werden, weil die Straße oberhalb des Dorfes Affoltern in einer nicht unbedeutenden Länge bloß acht Fuß Breite habe. 
3.) Könnte die allfällige Errichtung einer Brücke über die Limmath leicht eine neue Straßenrichtung hervorrufen, und in diesem Falle wäre es doch wohl hart, jetzt eine Communicationsstraße herstellen und ein  paar Jahre später eine neue anlegen zu müßen, welche den beabsichtigten Zweck ebensogut, wo nicht beßer, erfüllen würde. 
4.) Die Neigung der in Frage liegenden Straße würde an einer Stelle bey 20% betragen;
		In Berücksichtigung:
a.) Daß nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen Revision eines rechtskräftigen Erkenntnißes nur dannzumahl ertheilt werden kann, wenn neue Thatsachen oder Beweise, welche bey der ersten Untersuchung und Beurtheilung des betreffenden Streitgegenstandes nicht vorgebracht werden konnten, angeführt werden. 
b.) Daß nun aber die in dem obschwebenden Falle von den Revisionspetenten zur Unterstützung ihres Gesuches angeführten Gründe theils schon bey der ersten Behandlung der Sache zur Sprache gebracht worden, theils auf den Entscheid derselben, wie z.B. nahmentlich derjenige hinsichtlich der Länge der in Frage liegenden Straße, ohne Einfluß sind; 
		beschloßen:
1.) Es sey die Gemeinde Affoltern mit ihrem Gesuche  um Revision des Rathserkenntißes vom 8. April v. Js. abgewiesen. 
2.) Sey ihr von diesem Beschluß durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg Kenntniß zu geben.  
