Prov. Uebertrag. d. ärztl. Funktionen am Irrenhause u. am alten Spital a/d. Hrn. Prof. Biermer u. Dr Carl Mayer.
Betreffend die Wiederbesetzung der Stelle eines Arztes im alten Spital u. der Spannweid berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten Folgendes:
Auf die von ihr erlassene Ausschreibung dieser Stelle zur provisorischen Wiederbesetzung sei nur eine Anmeldung eingegangen, nämlich diejenige des Hrn. Dr Welti von Zurzach, z. Z. prakt. Arzt in Regensberg.
Da nun der Termin zur Anmeldung schon seit einiger Zeit abgelaufen, weitere Anmeldungen demnach nicht zu gewärtigen seien, die erwähnte Anmeldung von der Direktion nicht berücksichtigt werden könne, dem bisherigen provisorischen Arzte aber die Entlassung auf Ende August ertheilt worden, so halte sie es für angemessen u. nothwendig, dem Regierungsrathe über die Art, wie bis zum Zeitpunkt der Verlegung der Verpflegungsanstalten vom alten Spital nach Rheinau die ärztliche Besorgung derselben angeordnet  werden dürfte, ihr Gutachten abzugeben resp. ihren Antrag zu stellen.
Da nämlich unter den gegenwärtigen Verhältnissen an eine definitive Besetzung der Stelle nicht zu denken sei, vielmehr die Verhältnisse der Anstalt, namentlich auch mit Hinsicht auf deren ärztliche Besorgung mit dem Zeitpunkt ihrer Verlegung nach Rheinau neu sich gestalten müssen, so würde auch eine wiederholte Ausschreibung der Stelle zu keinen andern Resultaten führen, u. es werde nichts anderes übrig bleiben, als die Verrichtungen eines Arztes am alten Spital u. an der Spannweid provisorisch einem zutrauenswerthen Arzte, wo möglich bis zur Zeit der Translokation zu übertragen. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten glaubt, daß dies unbedenklich geschehen könne, so jedoch, daß die ärztliche Besorgung des Irrenhauses, d. h. die Behandlung der zur Heilung als Patienten aufgenommenen Geisteskranken unter die Leitung des Direktors der mediz. Clinik gestellt würde.
Es hat dies allerdings zur Folge, daß der Arzt der Anstalt nicht in derselben wohnen wird, da die Bedingungen, in derselben zu wohnen, kaum von einem der für die Besorgung dieser Geschäfte geeigneten Aerzte eingegangen würde.
Allein die Direktion halte diesen Umstand für die verhältnißmäßig kurze Dauer dieser Anordnungen nicht für erheblich u. um so weniger, wenn der betreffen-  de Arzt in der Nähe der Anstalt wohne u. einen vollkommen genügenden Theil seiner Zeit dieser Anstalt widmen könne.
Die Direktion habe sich indessen versichert, daß der Durchführung dieser Anordnungen keine Schwierigkeiten entgegenstehen, auch die Spitalpflege sei damit einverstanden.
Vorerst erkläre sich nämlich der Direktor der mediz. Clinik, Herr Professor Biermer, bereit, die Leitung der Behandlung der Geisteskranken im Irrenhause, so lange es nothwendig sein werde, zu übernehmen u. er würde sich in diesem Fall vorbehalten, im nächsten Semester eine psychiatrische Klinik daselbst zu halten. Sodann habe sich auch Dr Carl Mayer beim Felsenegg, dahier, welcher in dem kurzen Zeitraum zwischen der Entlassung des Hrn. Dr Bach und dem Eintritte des Hrn. Dr Koller u. später bei Urlaubsertheilungen an letztern diese Geschäfte besorgt habe, wiederum zu Uebernahme derselben u. zwar, insofern es gewünscht werde, bis zum Zeitpunkte der Translokation des alten Spitals nach Rheinau bereit erklärt.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten zweifle nicht, daß in dieser Weise für den ärztlichen Dienst am alten u. an der Spannweid in ganz beruhigender Weise fürgesorgt werde.
Was die Entschädigung dieser Aerzte betreffe, so habe Herr Professor Biermer sich dahin erklärt, daß er die-  selbe ganz dem Ermessen der Behörde überlasse, u. mit Hinsicht auf die Entschädigung des Herrn Dr Mayer halte die Direktion dafür, daß sie im Verhältniß der Besoldung des Herrn Dr Koller, Frkn. 2000 pr. Jahr, stattzufinden hätte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Medizinaldirektion,
beschlossen:
I. Herrn Professor Biermer wird für den Zeitraum zwischen dem Austritt des Herrn Dr Koller, als provisorischem Arzt am alten Spital, bis zur Verlegung der Anstalt nach Rheinau die Leitung der ärztlichen Behandlung der Patienten des Irrenhauses übertragen. Ueber die Entschädigung desselben wird die Direktion der Medizinalangelegenheiten dem Regierungsrathe einen Antrag vorlegen.
II. Die ärztlichen Verrichtungen im alten Spital u. der Spannweid werden für den Zeitraum Herrn Dr Carl Meyer übertragen, welcher gleichzeitig auch die Verpflichtung übernimmt, die Patienten des Irrenhauses unter der Leitung des Hrn. Prof. Biermer ärztlich zu besorgen. Die Entschädigung desselben findet im Verhältniß zu der Jahresbesoldung des Herrn Dr Koller von Frkn. 2000 statt; auch wird ihm ein Zimmer im alten Spital zur Verfügung gestellt.
III. Diese beiden Aerzte haben ihre Funktionen mit 1. September zu beginnen.  
IV. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen, Abtheilung Spitalpfl., mit der Einladung, gemeinsam die erforderlichen Anordnungen für die Uebergabe der Geschäfte zu treffen, sowie an die Direktion der Finanzen.
