Bundesrath. Zuschrift in Rekurssachen d. Gemdrathes Wädensweil betr. Expropriation.
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 15. Juli an das eid. Justiz- & Polizeidepartement betreffend den Rekurs des Gemeindrathes Wädensweil gegen den Regierungsbeschluß puncto Expropriation von Grundeigenthum für die dortige Hafenbaute, mit Schreiben vom 8. dies die Abschrift des dem Gemeindrath Wädensweil ertheilten Bescheides.
Durch diesen Bescheid wird der Gemeindrath Wädensweil mit seinem Hauptgesuche abgewiesen, indem der Regierungsrath die Beschlüsse vom 20. Juli und 7. Sept. vor. Js. innerhalb der Schranken seiner Kompetenz gefaßt habe, schließlich aber erklärt: Der Bundesrath halte nach dem Gesagten die Expropriation der zur Hafenbaute erforder-  lichen Grundstücke nicht für eine Sache des Bundes & seiner Organe & zweifle nicht daran, daß der Regierungsrath nach dieser Erklärung sich veranlaßt finden werde, auf seine Beschlüsse zurückzukommen.
Es wird diese Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
