[Jakob] Müller in Altikon. Begründ. erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn Jakob Müller, in Altikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Unterm 29. Mai d. Js. beschloß der Bezirksrath, es sei Hr. Müller mit seinem Entlassungsgesuche abgewiesen.
C. Gegen diesen Beschluß wird mit folgender Begründung Beschwerde erhoben: Rekurrent habe bereits bei seiner Erwählung sich gegen die auf ihn gefallene Wahl gesträubt, allein erfolglos, obwol den Wählern bekannt gewesen sei, daß er sich zur Bekleidung der fraglichen Stellen, namentlich derjenigen eines Präsidenten nicht eigne; die Schulpflegerstelle nehme viel Zeit in Anspruch, wenn dieselbe pflichtgemäß bekleidet werde.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
daß, da Rekurrent sich gegen die Wahl gesträubt und wiederholt erklärt hat, daß er sich zur Bekleidung dieser Stelle für unfähig halte, und da derselbe bereits eine Gemeindestelle bekleidet, es sich rechtfertigt, dem Entlassungsgesuch zu entsprechen, 
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet.
2. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Bezirksrathe Winterthur und dem Gemeindrathe Altikon, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
