Auslieferung [Emil] Meier-Winnert in Uetikon nach Basel-Land.
In Sachen des Emil Meyer-Winnert [sic!], von Liestal,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 24. Januar 1884 sucht der Regierungsrath des Kts. Basellandschaft darum nach, daß Emil Meyer-Winnert, von Liestal, z. Zt. in Arbeit bei Gebr. Schnorf, in Uetikon, der durch Beschluß des gen. Reg. Rathes wegen Vernachläßigung seiner Familie auf ein Jahr in eine Zwangsarbeitsanstalt eingewiesen ist, behufs Strafvollzuges trotz seines Protestes ausgeliefert werde, indem der Reg. Rath von Baselland ausdrücklich das Gegenrecht für ähnliche Fälle zusichert.
In Berücksichtigung dieser Reciprozitätszusicherung & in Betracht, daß Art. 2 des Bundesgesetzes betr. Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten, speziell nur diejenigen Verbrechen & Vergehen aufführt, wegen welchen eine Auslieferung stattfinden muß.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
I. Werde die verlangte Auslieferung bewilligt.
II. An die Regierung von Basel-Land folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 24. Januar 1884, mit welcher Ihr darum nachsucht, daß Euch Emil Meyer-Winnert von Liestal, z. Zt. in Uetikon, zur Verbüßung einer durch Euch über denselben wegen Vernachläßigung der Eltern- & Familienpflichten verhängte einjährige Einweisung in eine Zwangsarbeitsanstalt ausgeliefert werde, & uns ausdrücklich Gegenrecht für ähnliche Fälle zuführt, theilen wir Euch mit, daß wir diesem Ansuchen entsprochen & unsere Justiz- & Polizeidirektion beauftragt haben, Euch, gen. Meyer polizeilich zuführen zu lassen.“
