Ertheil. eines Stipendiums an F. Schellenberg aus Fehraltorf, Zögling der Thierarzneischule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes, d. d. 11t. hjs. betreffend das Ansuchen eines Zöglings der Thierarzneischule Ferdinand Schellenberg aus Fehraltorf um Ertheilung eines Stipendiums
mit Hinsicht darauf, daß einerseits den Zöglingen der Thierarzneischule der Zutritt zu den Stipendien nicht frei steht, anderseits der Betreffende als unterstützungswürdig erscheint.
beschlossen:
I. Sei demselben ein für allemahl eine Unterstützung von 120. Frkn. auf den freien Credit des Regierungsrathes bewilligt;
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des Schellenberg [unter Rükstellung der eingelegten Akten] sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
