Abgew. Rev. Ges. d. Stillstandes Richtersweil betr. Bezug von Steuern zu Deckung eines Defizits im Kirchengute.
Mit Bezug auf das Gesuch des Stillstandes Richtersweil um Revision eines Beschlußes des Regierungsrathes vom 18. Januar 1853, betreffend Bezug von Steuern zu Deckung eines Defizits in seinem Kirchengute,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Jan. 1853 wurde der Stillstand Richtersweil angewiesen, die in den Jahren 1849 bis 1851 durch Bauten entstandenen Rückschläge im dortigen Kirchengute im Gesammtbetrage von 10F. 4672 ß 22 flr. 6 oder Frk. 10,902 Rp. 64 binnen zwei Jahren (1853 u. 1854) durch Steuern zu decken.
B. In einer vom 16. März 1854 datirten Eingabe verlangt nun der Stillstand Richtersweil, daß dieser Beschluß einer Revision unterworfen werde und sucht zu Rechtfertigung  seines Begehrens durch einen Auszug aus den Rechnungen des Kirchengutes über die Einnahmen und Ausgaben in den Jahren 1833 bis 1852 nachzuweisen, daß das Kirchengut mit Martini 1852 nur Frk. 3783 Rp. 50 und nicht die oben erwähnte Summe von Frk. 10 902 Rp. 64 betragen habe, weil nicht unbedeutende Einnahmen, die ihm während des angegebenen Zeitraumes zugefallen, anstatt zur Bestreitung der laufenden Ausgaben, was hätte geschehen dürfen, zur Ae[u]fnung des Stammgutes verwendet worden seien, und erklärt sich denn bereit, diese kleinere Summe dem Kirchengute zu ersetzen.
C. Der Bezirksrath Horgen, zur Beantwortung dieses Gesuches aufgefordert, bemerkt in seiner dießfälligen Eingabe vom 6. dieses Monates: es sei auffallend, daß dasselbe erst nach Verfluß eines Jahres und nachdem schon wieder eine Rechnungsperiode abgelaufen sei, gestellt werde; dieser Verzögerung möge wohl die Tendenz zu Grunde liegen, möglichst lange Zeit zu Deckung des betreffenden Defizits zu gewinnen. Große Anstrengung zur Erhebung der in Frage liegenden Steuer koste es übrigens die Gemeinde Richtersweil nicht, da sie bedeutende ökonomische Kräfte besitze,  auch gegenüber andern Gemeinden keine Veranlaßung zu Klagen wegen vieler Gemeindesteuern habe. Das Vermögen des Kirchengutes in seinem Bestande zu erhalten, liege im Intereße der Gemeinde, damit die laufenden Ausgaben aus den ordentlichen Einnahmen bestritten werden können.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Revisionspetent scheint zu glauben, es sei ihm durch die frühern Beschlüß aufgegeben worden, das Kirchengut bis auf den Betrag von f 4672 ß 22 1/2 oder Frk. 10,902 Rp. 64 zu ersetzen. Diese Ansicht beruht jedoch auf Irrthum; der vom Regierungsrathe bestätigte Beschluß des Bezirksrathes vom 21. Juli 1852 verlangt nur die Deckung der Rückschläge von 1849–1851. Diese betragen allerdings obige Summe; allein darunter sind mit dem Aktivvermögen des Kirchengutes auch die Paßiven desselben begriffen. Das wirklich zu deckende Kirchengut mit Ende 1852 ist in folgender Weise zu berechnen:
Bestand des Kirchengutes Ende 1848
f
2602
ß
12
oder 
Frk.
6072
Rp.
03.
Kapitalvermehrung bis u. mit Ende 1852 nach der eigenen Angabe der Petenten
Frk.
521.
“
02.
Frk.
6593.
R.
05.
Das Kirchengut soll Ende 1852 betragen:
Frk.
6593
R.
05.
Mittelst Deckung des Gesammtrückschlages von Frk. 10,902 Rp. 64 wird somit lediglich bezweckt, den Kapitalbestand des Kirchengutes mit Ende 1852 auf Frk. 6593 Rp. 05 zu bringen, während Petent denselben nur auf Frk. 3,783 Rp. 50 bringen möchte. Die ganze Differenz beträgt daher nur Frk. 2,809 Rp. 55, während sie nach der Auffaßung der Petenten Frk. 7,119 Rp. 14 betragen hätte.
Was dann die angefertigten Rechnungsauszüge betrifft, mittelst welchen Petent den Betrag des Ersatzes verringern möchte, so kann darauf keine Rücksicht genommen werden. Der Ersatz richtet sich nach dem Bestande des Gutes zur Zeit, wo es am höchsten war; ein Eintreten auf die Frage, wie dieses Gut sich allmälig gebildet habe bloß zu dem Zwecke, um demselben einen Theil wieder abmarkten zu können, ist durchaus unzuläßig und würde, angewendet auf andere Gemeinden, die schädlichsten Konsequenzen nach sich ziehen. Glaubt der Petent für die Zukunft in der Kirchengutsrechnung Abänderungen vornehmen zu sollen, so mag er sich dießfalls an den Bezirksrath wenden, welcher dann untersuchen wird, ob diese Aenderungen den gesetzlichen Vorschriften entsprechen. Für die Vergan-  genheit aber muß an dem einmal anerkannten Rechnungsresultat festgehalten werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und an den Revisionspetenten.
