Landrecht [Friedrich Wilhelm] Behler, aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 25. April d. Js. übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf die Gesuche des Karl Philipp Friedrich Wilhelm Behler, Kaufmann, von Hermaringen - Württemberg, geb. 1829, für sich, seine Ehefrau & die minderjährige Tochter Helena Mathilde, sowie der volljährigen Kinder Pauline Luise Margaretha, geb. 1854, Karl Franz Hans Eugen, geb. 1855, Eugen Karl Leopold, geb. 1857, & Karl Richard Julius  geb. 1859, sämmtliche wohnhaft theils in Riesbach, theils in St. Gallen, welche am 11. März 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Buchs aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligungen des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 15. März, 13. Juni 1881, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Buchs bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 für den Vater Behler seine Ehefrau & minderjährige Tochter, sowie je 12 Fr. 50 für die volljährige Tochter & die drei volljährigen Söhne, zusammen also von 100 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Buchs & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
