[Heinrich] Weber v. Müllheim - Baden; Landrechtsertheilung.
Herr Heinrich Weber, Schlosser, von Müllheim – Großh. Baden, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 5. Herbstmonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 2. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des Großh. badischen Bezirksamtes zu Müllheim d. d. 20. Herbstmonat 1876. Die Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht hat Petent bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrechte der Gemeinde Oberstraß bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Petenten die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstraß und die Direktion der Finanzen.
