Dem Herrn Gemeindrath Heinrich Bucher im Brämhof bey Bachs wird ein Waßerwerk bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18ten d. M. dem Herrn Gemeindrath Heinrich Bucher im Brämhof bey Bachs, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner Wohnung in der Wiese des Johannes Bräm in einem dießfalls eigens zu errichtenden Gebäude ein Waßerrad und Waßerwerk Behufs der Betreibung einer Oehlmühle anzubringen.
1.) Die Benutzung des Waßers der beyden Bäche, die Anlage der Waßerleitungen und die Errichtung des Gebäudes, sollen im Einverständniß mit den betreffenden Bachanstößern und Grundeigenthümern statt finden.
2.) Das Bachwaßer soll oberhalb der Straße durch ein Schwellholz aufgefaßt, in einem waßerdicht gefügten Canal unter der Straße durchgeführt und diese Einrichtungen ohne Benachtheiligung der Straße getroffen werden. 
3.) Wird diese Waßerrechtsame für ein Oehlwerk bewilligt, und soll daher ohne vorher eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
4.) Soll diese Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
5.) Soll nach Beendigung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des Herrn Bucher, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
