[Heinrich] Haab, Sohn im Feld, Meilen. Abweis. ss. Gesuches um Revision e. Beschlusses d. Reg. Rathes.
In Sachen des Hrn. Prokurator Jucker dahier, Namens des Heinrich Haab, Sohn im Feld zu Meilen,
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli wurde dem Joh. Weinmann von Herrliberg, nunmehriger Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika, die nachgesuchte Entlassung aus dem zürcherischen Staats- & Gemeindsverbande ertheilt und durch Beschluß vom 15. gl. Mts. der Gemeindrath Herrliberg beauftragt, das unter seiner vormundschaftlichen  Verwaltung liegende Vermögen des Weinmann mit möglichster Beförderung zu liquidiren & den nach Prüfung und Genehmigung der Schlußrechnung durch den Bezirksrath Meilen sich ergebenden Saldo an dießseitige Stelle zu übermachen.
B. Herr Prokurator Jucker sucht nun Namens des Heinrich Haab, Tochtermann des Weinmann, mit Zuschrift vom 30. August um Revision dieses letztern Beschlusses nach, und bittet eventuell dafür, daß wenigstens ein Theil des Vermögens des Weinmann noch ferner unter vormundschaftlicher Verwaltung belassen werden möchte, indem er zur Begründung anführt: Weinmann, welcher sich gegenwärtig zum zweiten Male in Amerika befinde, sei schon im Jahr 1847 wegen Verschwendung unter staatliche Vormundschaft gekommen & bis zur Stunde in dieser Stellung verblieben; gleichen Jahres auch durch rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen von seiner seither verstorbenen Ehefrau geschieden worden. In einem an seine Tochter gerichteten Briefe vom 2. April d. Js. lasse er durchblicken, daß er gerne wieder in seine Heimat zurück käme, wenn man besondere Freude daran haben sollte. Gerade deßhalb, weil Weinmann wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt worden, sei es fraglich, ob er nicht nur auf sein hiesiges Bürgerrecht verzichten, sondern auch über sein Vermögen frei disponiren könne. Diese Frage scheine noch keineswegs so ganz ausgemacht zu sein, & es sei  jedenfalls anzunehmen, daß die zürch. Behörden zunächst die Pflicht haben, sich durch ihre eigenen & keineswegs durch fremde Gesetze leiten zu lassen. Die Art und Weise, wie Weinmann das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten erworben, lasse sich dahin auslegen, daß derselbe beabsichtigt haben möge, daselbst in Kriegsdienst zu treten, ohne gerade die Tendenz zu haben, Bürger der Vereinigten Staaten zu werden. Daß letzteres dennoch erfolgt, habe lediglich bezweckt, sein in vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen aushinzuerhalten. Nach hiesigen Gesetzen könne aber ein bevogteter Verschwender von sich aus weder ein neues Bürgerrecht erwerben, noch auf sein bisheriges verzichten, und man sollte daher meinen, daß schon um der Armenunterstützungspflicht der Verwandten willen die Aushingabe von Vermögen an Bevormundete etwas mehr erschwert würde. Auf diese Weise könnte unsere vorsorgliche Gesetzgebung durch eine weniger genaue leicht umgangen werden & in concreto dürfe keineswegs bezweifelt werden, daß Weinmann, nachdem er sein Vermögen aushinerhalten & durchgebracht haben werde, gelegentlich wieder zu seinem Tochtermann zurückkehren, und bis an sein Lebensende demselben zur Last fallen könnte.
C. Der Bezirksrath Meilen sowohl als der Gemeindrath Herrliberg, welchen dieses Gesuch zur Begutachtung  überwiesen worden, tragen in Bestätigung der demselben zu Grunde liegenden Momente auf Entsprechung an.
Es fällt in Betracht:
Weinmann ist gegenwärtig nicht mehr Bürger des Kantons Zürich & ist auch in demselben nicht niedergelassen, daher kein gesetzlicher Grund vorliegt, die Vormundschaft fortdauern zu lassen & sein Vermögen oder einen Theil desselben zurückzubehalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Meilen & den Gemeindrath Herrliberg, an Erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
