Gehaltszulagen für die beiden Sekretärs des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes d. d. 28ten. d. M. in welcher derselbe seine beiden Sekretäre zu den üblichen Gehaltszulagen für das Jahr 1845. empfiehlt
beschlossen:
I. Ist aus dem hiefür bestimmten Credite dem ersten Sekretär Herr Professor Dr. Escher eine Gehaltszulage von 300. Frkn. und dem zweiten Herr Egli eine solche von 500. Frkn. ertheilt. 
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
