Abgewiesener Rekurs d. H[errn] G. Leuthold in Horgen gegen die Taxation des Militärpflichtersatzes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Gottlieb Leuthold im Neugut in Horgen Rekurrenten
gegen
Taxation des Militärpflichtersatzes,
da sich ergeben:
Mittelst Eingabe vom 8ten dieß beschwere sich Rekurrent gegen die 14. Frkn. betragende Taxation  seines Militärpflichtersatzes, indem er behaupte die ihm für seinen Erwerb auferlegten Frkn. 10. nicht zu entrichten verpflichtet zu sein, da der betreffende Geschäftsfond größtentheils der Familie seines verstorbenen Bruders zustehe, und ihm selbst für sein Antheil an demselben nicht mehr als 1. Frkn. berechnet werden könne;
in Berücksichtigung:
1. daß nach §. 8. des Gesetzes über den Militärpflichtersatz vom 26ten Juni 1848. die Zahlung des von dem Kriegsrathe festgesetzten Betrags des Militärpflichtersatzes auf keinen Fall verweigert werden kann und erst nach geleisteter Zahlung der Rekurs an den Regierungsrath ergriffen werden kann, worauf, Falls [sic!] derselbe begründet erfunden wird, die Rückzahlung des zuviel bezahlten aus der Staatskassa angeordnet werden.
2. daß nach §. 6. desselben Gesetzes allfällige Reklamationen gegen die Taxation des Quartierskommandanten binnen 10. Tagen von der öffentlichen Auflegung desselben angerechnet dem Kriegsrathe eingegeben werden müssen;
3. daß Rekurrent weder die eine noch die andere dieser gesetzlichen Bedingungen erfüllt hat;  
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es ist derselbe abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Kriegsrath und den Rekurrenten an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.  
