Abweisung des Hermann Bause von Berge in Westphalen in seinem Landrechtsgesuche.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. übermacht das Statthalteramt Winterthur das Landrechtsgesuch des vorläufig von der Gemeinde Dettnau zum Bürger angenommenen Hermann Bause von Berge in Westphalen.
Da indeßen Dettnau keine politische Gemeinde ist und nach Art: 84: der Verfaßung und Art: 16. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen bloß solche zu Bürgerrechtsannahmen berechtigt sind, so hat der Regierungsrath gefunden, in das vorliegende Gesuch nicht eintreten zu können, und werden daher die sämmtlichen darauf  bezüglichen Acten dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung zurückgestellt, von diesem Beschluße dem Petenten Kenntniß zu geben, auch die Vorsteherschaft von Dettnau angewiesen, fürohin die gesetzlichen Vorschriften genau zu beobachten.
