Niedersetzung einer Commission, betreff. die Wirthschaftsabgabe.
Mit Eingabe vom 9t. d. M. theilt das Abgabendepartement mit, die Frist für Eingabe der Rekurse gegen die Wirthschaftsabgabe pro 1846. laufe in Gemäßheit des für dießmahl noch geltenden Beschlusses des Finanzrathes vom 25t. Juli 1844. mit diesem Monate zu Ende und sei s. Z. durch eine den Petenten beigedrukte Bemerkung den Abgabepflichtigen insinuirt worden. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sind nach Ablauf des Monats Juni keine Rekurse mehr  anzunehmen.
II. Sind die bisdahin eingehenden dem Abgabendepartement zur Begutachtung zu überweisen:
III. Wird zur Prüfung derselben eine Commission, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthe Rüttimann, Nägeli und Ziegler niedergesetzt.
