Verfügung betr. die Doppelwahlen in den Großen Rath. Anfertigung einer Uebersichtstabelle der Wahlen in den Großen Rath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Mai 1854.]
Nach Einsicht der Verbalprozeße über die jüngsthin stattgehabten Wahlen in den Großen Rath, woraus hervorgeht, daß Herr Regierungs-  präsident Dr A. Escher in Wiedikon und Elgg, Herr Prokurator Treichler in Wiedikon und Richtersweil, Herr alt Bezirksrichter Wunderli in Elgg und Dübendorf, Herr Regierungsrath Müller in Winterthur und Neftenbach und Herr Bezirksrath Ruch in Andelfingen und Flaach gewählt worden sind,
wird verfügt:
I. Seien die Herren Regierungspräsident Dr Escher, Prokurator Treichler, alt Bezirksrichter Wunderli, Regierungsrath Müller und Bezirksrath Ruch (durch Schreiben der Kanzlei) einzuladen, dem Regierungsrathe erklären zu wollen, in welchem Wahlkreise sie die Wahl annehmen und damit das Gesuch zu verbinden, diese Erklärung wo möglich noch vor Ablauf der durch § 17 des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes festgesetzten Frist abzugeben, damit die nöthigen Anordnungen für Vornahme der Nachwahlen mit Beförderung getroffen werden können.
II. Sei im Uebrigen die Staatskanzlei mit Anfertigung einer Uebersichtstabelle über die Resultate der einlaufenden Verbalprozeße beauftragt.
