Departt d. Innern, Uebersendung d. Sparkassenstatistik des Hrn. Pfr. Spyri.
Mit Begleitschreiben vom 2. d. Mts. übersendet das eidg. Departement des Innern 68 Exemplare der von Herrn Pfarrer Spyri bearbeiteten Sparkassenstatistik u. bemerkt dabei, es sei früher von Seite des Departements jeder der im Jahr 1862 vorhandenen 38 Sparkassenverwaltungen des dießseitigen Kanton sein Exemplar dieser Statistik zugesichert worden, für dessen Zusendung um Vermittlung des Regierungsrathes ersucht werde. Ueber den Rest der obigen Anzahl Exemplare möge nach Gutfinden verfügt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, jeder Sparkassaverwaltung des Kantons ein Exemplar zuzustellen. Sodann ist jedem Mitgliede des Regierungsrathes ein Exemplar zu behändigen, der Direktion des Innern und deren Abtheilung Armenswesen sind einige Exemplare zu überweisen u. der Rest auf der Staatskanzlei aufzubewahren. Der Empfang der Sendung ist dem Departement des Innern zu bescheinigen.
