Schrbn. a. d. Reg. v. Thurgau betr. [Inventarisation] des Nachlasses des Pfarrer Merk v. Rheinau.
Januar Merk und einige andere Erben des Johann Baptist Merk von Rheinau, nämlich Geschwister und Geschwisterkinder desselben, von denen zwei als minderjährig noch unter Vor-  mundschaft stehen, wenden sich mit einer Zuschrift wesentlich folgenden Inhalts an den Regierungsrath:
Johann Baptist Merk, früher Kapitular des aufgehobenen Klosters Fischingen, zuletzt Pfarrer in Wolfensberg, Kts. Thurgau, starb am 17. Juni d. Js. in Wyl, Kts. St. Gallen. Ein nach dessen Tode eröffnetes vom 27. November 1855 datirtes Testament setzte seine Haushälterin Katharina Müller von Fischingen als Erbin seiner ganzen Verlassenschaft ein und legte derselben nur die Ausbezahlung einiger unbedeutender Legate zu Gunsten der fünf überlebenden Geschwister des Erblassers auf. Ein Theil der Erben hat sodann mit der Testamentserbin einen Vertrag abgeschlossen, zufolge dessen denselben von dieser eine größere Summe als die im Testamente für sie ausgesetzten Legate betrugen, gegen Verzichtleistung auf die Anfechtung des Testamentes wegen Verletzung des Pflichttheiles ausbezahlt wurde.
Diesen Vertrag hat Basil Merk, Gemeindammann in Rheinau auch im Namen zweier minorennen Erben, Kinder des Joseph Merk, unterzeichnet, allein es hatte derselbe hiezu keinerlei Vollmacht von Seite der  Waisenbehörden erhalten und es kann der Vertrag für jene Kinder in keiner Weise rechtsverbindlich sein.
Die übrigen Erben, welche, wie in dem Schreiben bemerkt wird, größtentheils von dem Dasein eines Testamentes ihres Bruders resp. Onkels, bis zur Stunde keine offizielle Kenntniß hatten, sind nun gesonnen, Klage wegen Verletzung der Pflichttheile zu erheben. Von diesem Vorhaben geleitet, wünschen sie vor Allem Sicherstellung des von der Katharina Müller bereits in Besitz genommenen Nachlasses und sie wenden sich daher mit dem Gesuche an den Regierungsrath, er möchte die h. Regierung des Kantons Thurgau, gemäß dem Konkordate vom 15. Juli 1822 dafür angehen, daß sie die geeigneten Aufträge ertheile, damit der Nachlaß des Pfarrer Merk ungesäumt inventarisirt und bis nach erfolgtem rechtlichem Entscheide mit Beschlag belegt werde, indem sonst die Intestaterben Gefahr laufen, Nichts zu erhalten.
Der Bezirksrath Andelfingen unterstützt dieses Gesuch mit Rücksicht darauf, daß der Gemeindrath Rheinau, Namens der unter Vormundschaft stehenden Betheiligten dem Begehren der majorennen Erben beigetreten  ist und er auch selbst finde, daß der Pflichttheil der Intestaterben wirklich verletzt sei.
Die Direktion der Justiz Abtheil. Vormundschaftswesen bemerkt über dieses Gesuch, es gehe aus demselben nicht hervor, ob der in Wyl Kts. St. Gallen verstorbene Pfarrer Joh. Baptist Merk sich an diesem Orte niedergelassen hatte, also bei seinem Tode nicht mehr Niedergelassener des Kantons Thurgau gewesen sei und ob dessen Nachlaß sich im Kanton St. Gallen oder im Kanton Thurgau befunden habe. Im ersten Falle, wenn nämlich der Verstorbene Niedergelassener des Kts. St. Gallen geworden, könnte die Regierung des Kantons Thurgau kaum unter Berufung auf das Konkordat dafür angegangen werden, den in den Besitz einer Bürgerin desselben übergegangenen Nachlaß zu inventarisiren und mit Beschlag zu belegen, während ein derartiges Ansuchen gegenüber der Regierung von St. Gallen, welche dem Konkordate vom 15. Juli 1822 nie beigetreten ist, völlig fruchtlos sein würde. Es sei daher nothwendig, sich von den Petenten noch nähern Aufschluß über diese Verhältnisse geben zu lassen.
Um jedoch Nichts zu versäumen, dürfte  der Regierung von Thurgau von dem Gesuche sofort Kenntniß gegeben und ihr die Gewährung desselben in Gemäßheit der Bestimmungen des Konkordates vom 15. Juli 1822 empfohlen werden, insofern nämlich der verstorbene Pfarrer Joh. Baptist Merk bei seinem Tode noch Niedergelassener des Kts. Thurgau gewesen sei und sein Nachlaß sich wirklich in dessen Gebiete befinde, was aus der Zuschrift der Petenten nicht hervorgehe. Dieser letztere Umstand, – dürfte hinzugefügt werden, habe zwar den Regierungsrath veranlaßt, sich nähere Aufschlüsse geben zu lassen, er habe aber, um mögliche Nachtheile von Verspätung zu verhüten, mit seiner Mittheilung nicht zögern wollen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei in Gewärtigung der Ergänzung der berührten mangelhaften Angaben durch die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen der Regierung des Kantons Thurgau sofort von dem Gesuche Kenntniß zu geben u. ihr die Berücksichtigung desselben in oben erwähntem Sinne zu empfehlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz  Abth. Vormundschaftswesen.
