Gemde Kl. Andelfingen, Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Straße 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Klein-Andelfingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Christmonat 1862 wurde der Gemeinde Klein-Andelfingen ein Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Andelfingen nach Marthalen zugesichert. Diese Straßenbaute ist im Laufe des letzten Jahres vollendet worden, die Vorsteherschaft bittet deshalb mit Eingabe vom 30. Christmonat v. Js. um Bestimmung des verheißenen Beitrages u. übermacht zu diesem Zwecke die Rechnung über den Bau, wonach die Kosten desselben auf Frk. 2762 93 Rp. ansteigen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Straßenstrecke von Klein-Andelfingen nach Marthalen, welche einer Korrektion unterworfen wurde, hat nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Goldschmid eine Länge von 600’ u. war nach der Zuschrift der Vorsteherschaft Klein-Andelfingen vom 16. Brachmonat 1862 auf Frk. 2500 veranschlagt. Die Arbeit wurde mittelst Frohndienstleistungen ausgeführt u. dabei für 10 Stunden Arbeit Frk. 2 Taglohn u. für die tägliche Leistung eines zweispännigen Fuhrwerkes Frk. 10 80 Rp. bezahlt. Diese Ansätze sind  etwas stark; im Uebrigen ist die Kostenberechnung richtig, nur sind für Buchführung, Skripturen u. Rechnungsstellung Frk. 30 angesetzt, die in Abzug fallen. Die Ausgaben betragen sonach Frk. 2733 u. übersteigen den Voranschlag bloß um Frk. 233. Dessenungeachtet kömmt der laufende Fuß auf Frk. 4 55 Rp zu stehen, was natürlich von den im Verhältniß zur Leistung hohen Taglöhnen herkömmt, die den Frohnarbeitern bezahlt wurden. Eine Reduktion derselben um 10% würde die Hand- u. Fuhrleistungen um Frk. 231 ermäßigen u. die Kosten würden dann gerade die Höhe des Voranschlags erreichen. Es dürfte demnach die Summe von Frk. 2500 der Bestimmung des Beitrages zu Grunde gelegt werden.
b. Die der Kirchgemeinde Andelfingen zukommende Quote beträgt nach alter Skala 201, nach neuer 173 u. im Mittel 187‰; der Beitrag berechnet sich daher auf 2500 x 0,187 = Frk. 467 50 Rp. Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskassa nichts verausgabt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Klein-Andelfingen wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Klein-Andelfingen nach Marthalen ein Beitrag von Frk. 460  bestimmt.
2. Mittheilung a.) an die Gemeindsvorsteherschaft Klein-Andelfingen, mit Weglassung von Fact. B. b. u. unter Rückstellung der Rechnung u. der Belege, durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
