Joh. Hch. Dändliker v. Hombrechtikon. Vollziehung e. kriegsgerichtl. Urtheils gegen dens.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrathe ein vom kant. Kriegsgerichte unterm 21. Nov. 1872 ausgefälltes Strafurtheil gegen Heinrich Dändliker von Hombrechtikon, Infanterierekrut, geb. 1850, Knecht betr. ausgezeichneten Diebstal u. Ausreißen, wonach Dändliker eine Gefängnißstrafe von 6 Monaten, mit Abrechnung von 3 Wochen Sicherheitsverhaft, zu erstehen hat, behufs Erlaß des Vollziehungsbefehls [Art. 274, 296 u. 434 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das obenerwähnte Strafurtheil wird der Staatsanwaltschaft zugestellt, mit dem Auftrage, den Vollzug desselben anzuordnen.  
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion des Militärs.
