Ertheilung e. Staatsbeitrages an die schweiz. gemeinnützige Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens der Direktion der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft betreffend ihre diesjährige, in Zürich abzuhaltende Jahresversammlung.
in Anerkennung der Bestrebungen und Leistungen dieser Gesellschaft
beschlossen:  
I. Der gemeinnützigen Gesellschaft wird ein Beitrag von Frk. 600 verabreicht.
II. Es wird ihr für ihre Versammlungen von 20 u. 21 Herbstmonat der Sitzungssaal des Großen Rathes eingeräumt.
III. Mittheilung an die Direktion der gemeinnützigen Gesellschaft, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung von Disp. 1 u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
