Hr. Nußberger-Schwarz in Rykon abgewies. Rek. betr. Ordnungsbuße.

In Sachen
des Herrn Nußberger-Schwarz in Rykon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 15. Febr. d. Js. verfügte die Direktion der öff. Arbeiten:
1. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, den Eingangs genannten Wasserwerksbesitzern die Verfügung vom 8. Herbstmonat 1866 in Erinnerung zu bringen, denselben für fortgesetztes Nichtbe-  achten der Konzessionsbestimmungen eine Ordnungsbuße von zusammen Frk. 60 aufzulegen u. sie aufzufordern, in Anwendung von Disp. I litt. g der Wasserrechtsurkunde vom 17. Wintermonat 1866 behufs Abänderung der bestehenden Einrichtungen beim Wuhrkanaleinlauf sich mit dem Kreisingenieur ins Einvernehmen zu setzen, der Direktion Vorschläge für die erforderlichen Abänderungen einzureichen unter der Androhung, daß im Nichtbefolgungsfalle erneuerte u. verschärfte Buße sowie Exekution angeordnet würde.
2. Mittheilung an die Betreffenden unter Bezug der Ausfertigungsgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Inspektion.
C. Namens des Rekurrenten beschwert sich Hr. Fürsprech Heller mit Eingabe vom 2. v. Mts. über obige Verfügung, indem er verlangt:
a. Eine Ordnungsbuße sei hier gar nicht statthaft, indem keine der in § 1 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen enthaltenen Voraussetzungen zutreffen. Offenbar werde auch nichts anderes beabsichtigt, als die Verhängung einer Polizeistrafe wegen angeblich nicht gehöriger Beobachtung von wasserbaupolizeilichen Vorschriften.
b. Im Uebrigen erscheine auch die Auferlegung einer Polizeistrafe durchaus nicht gerechtfertigt, weil alleinige Ursache, weßhalb im Tößbett die gerügten  Vorrichtungen haben getroffen werden müssen, in dem Umstande zu suchen sei, daß an bezeichneter Stelle eine ganz falsche Korrektionslinie angenommen worden sei, gegenüber welcher nachweisbar Einer der Gebüßten nämlich Hr. Nußberger-Schwarz sich formell verwahrt habe.
Der Rekurs beziehe sich selbstverständlich nur auf die Ordnungsbuße; sollte jedoch nachträglich dieselbe in eine Polizeistrafe verwandelt werden wollen, so werde Rekurrent den richterlichen Entscheid im Sinne des § 285 der Strafprozeßordnung anrufen.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Schreiben vom 5. d. Mts. folgendermaßen:
Es handle sich hier wirklich um eine Ordnungs- u. nicht um eine Polizeistrafe, denn die Verfügungen vom 8. Weinmonat 1866 u. 2. Jenner 1867 seien gegen bestimmte Personen, d. h. gegen die Besitzer des Rykoner Wuhres gerichtete, es könne somit der § 270 der Strafprozeßordnung nicht zur Anwendung kommen. Wenn Rekurrent sodann behaupte, eine Strafe sei überhaupt nicht gerechtfertigt, so müsse die Direktion der öff. Arbeiten darauf aufmerksam machen, daß die betreffenden Wasserwerksbesitzer schon wiederholt zur Beseitigung der konzessionswidrigen Stauvorrichtungen im Tößbett aufgefordert worden seien, ohne daß sie dieser Aufforderung Folge geleistet hätten. 
Gegen jene Verfügungen sei nicht rekurrirt, auch kein Nachweis gegen das Vorhandensein unerlaubter Vorrichtungen geleistet worden; zudem dürfen Aenderungen an Wasserwerksanlagen, seien sie durch irgend welche Umstände sachlich gerechtfertigt oder nicht, nur mit Bewilligung der kompetenten Behörden vorgenommen werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung der Direktion der öff. Arbeiten
und nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei[,]- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes, an letzteres selbst u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
