Steuerbureau Winterthur; Revisionsgesuch betr. Verlegung v. Gemeindesteuern.

Der Regierungsrath,
in Folge verschiedener mündlicher Reklamationen von Seiten des Steuerbureau Winterthur um Revision des Entscheides vom 6. Oktober d. Js., betreffend Verlegung von Gemeindesteuern, beziehungsweise um Interpretation des § 145 des Gemeindegesetzes vom 5. Heumonat 1875,
beschließt:
I. Es sei diese Angelegenheit in nochmalige Berathung zu ziehen und zu diesem Ende habe die Staatskanzlei die bezüglichen Akten von der betreffenden kantonsräthl. Kommission zurückzuziehen.
II. Mit der Vorprüfung & Antragstellung wird eine Kommission aus den Herren Regierungsräthen Dr Stößel und Walder bestellt.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Stößel als erstes Mitglied unter Anschluß der Akten.
