Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen zum Ankauf e. Stück Landes für d. Kohlenbergwerk in Käpfnach.
Di Finanzdirektion berichtet: 
Zur Erläuterung eines am 7. Mai 1872 mit der Wittwe Sträuli in Käpfnach abgeschlossenen Kaufvertrages über ein 34,292 Quadratfuß umfassendes Stück Reben in südöstlicher Richtung vom Kohlenmagazin am See, ist beiliegende Skizze geeignet, die Vortheile des, wenn auch etwas theuren Erwerbes sehr augenfällig zu machen. Das anzukaufende Landstück wird ohne Weiteres dem ganzen dem Bergwerk angehörenden Complex am See einen höheren Werth verleihen u. insbesondere für eine in jüngster Zeit in Aussicht genommene Verwerthung des weißen Mergels den nöthigen Raum bieten. Die Dringlichkeit sofortigen Ankaufes ergibt sich aus dem Auftreten eines Konkurrenten, von dem das Land kaum mehr erhältlich gewesen sein würde.
Der mit der Wittwe Sträuli abgeschlossene Kaufvertrag lautet folgendermaßen:
„Zwischen den Endsunterzeichneten, Wittwe Sträuli am See in Käpfnach als Verkäuferin einer- und der Bergwerksverwaltung anderseits ist heute folgender Kaufvertrag zu Stande gekommen.
Die Verkäuferin überläßt der Käuferin kaufweise beim Bergwerk am See bei Käpfnach gelegenen unter Kataster No 1168 bezeichneten Reben in einem Flächeninhalt von 34,292 [Quadratfuss]. Betreffend die diesem Grundstücke zustehenden Rechte und Servituten, wird auf die kanzleiische Hofbeschreibung verwiesen.
Der Kauf ist ergangen um Fr. 1 50 Rp. [Franken Ein  und Rappen fünfzig] per Satz Reben oder um die Gesammtsumme von Frk. 7800 –. Siebentausend achthundert, welche auf folgende Weise angewiesen u. bezahlt werden.
Fr. 3500 – übernimmt die Käuferin an vorstehenden Kapitalien.
“   4300 – werden beim Antritt des Kaufes baar bezahlt.
Bei diesem Kauf sind die Contrahenten über folgende Punkte übereingekommen:
1. Der Kauf wird mit Martini 1872 angetreten.
2. Die Bezahlung der Kanzlei- u. Bereinigungskosten werden der Käuferin überbunden.
Doppelt ausgefertigt u. gegenseitig unterzeichnet.
Käpfnach den 7. Mai 1872.
Die Verkäuferin:
Die Käuferin:
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Vorstehender Kaufvertrag wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
