Beschluß betr. Einziehung von Gutachten über die Aspiranten der Stelle e. Pfarrers an den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Die Direction der Finanzen u. der Spitalpflege, welche durch Verfügung vom 19 v. Mts eingeladen worden war, die Anmeldungen der Herren Karl Pestalozzi, V. D. M., Ch. H. Erni, provisorischer Pfarrer am Spital, J. Cd. Pfenninger, Pfarrer zu Niederweningen und H. Schweizer, Pfarrer in Wollishofen auf die Pfarrstelle an den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten zu begutachten, theilt mittelst Schreiben vom 25 v. Mts mit, daß es der betreffenden Stelle nur möglich sei, sich über die beiden erst genannten Herren Aspiranten auszusprechen, daß sie dagegen die Herren Pfenninger und Schweizer nicht genugsam kenne, um über dieselben ein Urtheil abzugeben.
Es wird in Folge dessen unter Uebersendung des Gutachtens der Spitalpflege der Tit. Kirchenrath eingeladen, mit möglichster Beförderung zu Handen des Regierungsrathes ein Gutachten über die beiden letztgenannten auszufertigen, wobei es dem Kirchenrathe freigestellt bleibt auch über die beiden Erstern, seine Meinung mitzutheilen.
