Vergütung der Druckkosten für die von Herrn Regierungsrath Bürgi verfertigten Registerarbeiten.
Da der HHerr Regierungsrath Bürgi verschiedene auf das Administrationswesen bezügliche registralische und tabellarische Arbeiten verfertigt, nähmlich:
a.) Ein Exemplar der officiellen Gesetzsammlung von Ao. 1830. bis 1838, welches in margine vollständige Citate und Nachweisungen auf die durch spätere Gesetze succeßive Statt gefundenen Abänderungen der frühern enthält.
b.) Ein Hauptregister über diese Gesetzsammlung Band I–IV. zum Gebrauche der Beamteten.
c.) Eine Uebersicht der Staatsrechnung von 1803. bis 1837.
d.) Uebersicht der Straßen I. und II. Claße des Cantons Zürich;
so hat der Regierungsrath nach Anhörung einer vom 25. April abhin datirten Zuschrift, mit welcher der Herr Verfaßer die beyden ersten dem Regierungsrathe vorlegte, beschloßen, es sollen die Druckkosten von Litt. b. und c. auf Rechnung der Staatskanzley, und diejenigen für Litt. d. auf Rechnung des Straßendepartements bezahlt werden.
Hiervon ist dem Finanzrathe, dem Straßendepartement und dem HHerrn Regierungsrath Bürgi durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
