Eingabe des Bez. Rathes Zürich betr. die Vorarbeiten für die rechtseitige Limmathhalstraße.
Mit Eingabe vom 18ten Mai bescheinigt der Bezirksrath Zürich den Empfang des Beschlusses des Regierungsrathes vom 9ten dieß, wodurch der Bezirksrath angewiesen wurde, ohne Rücksicht auf das Begehren der Gemeinde Höngg um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 23t März die Arbeiten betreffend die Straßenkorrektion auf dem rechtseitigen Limmatufer unverweilt fortzusetzen und ertheilt dabei die Versicherung, daß er nichts versäumen werde, was zu schneller und angemessener Durchführung derselben beitragen könne. Dagegen müsse er sich jedoch vorbehalten, gemäß der ihm nach §. 7. des Gesetzes betreffend  das Straßenwesen zustehenden Befugniß für die zu dekretirende Communikationsstraße frei diejenige Richtung zu wählen, die er nach vorangegangener Untersuchung als die geeignetste erachten werde, zumal es dann denjenigen betheiligten Gemeinden oder Privaten, welche sich mit dem dießfälligen Entscheide nicht beruhigen können, unbenommen bleibe, gegen denselben das Rechtsmittel des Rekurses an den Regierungsrath anzuwenden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrath Zürich zu erwiedern, daß die in Frage kommenden Beschlüsse des Regierungsrathes in keiner Weise die dem Bezirksrathe durch gesetzliche Bestimmungen eingeräumte Competenz schmälern und daß dieselben in der Meinung gefaßt worden seien, daß der Bezirksrath in Sachen nach Maßgabe seiner amtlichen Stellung handeln solle.
