Gesuch an den Bundesrath um Uebermittlung e. Schlußrechnung & Baarschaft von [Jakob] Hurter in Wien.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 20t August 1857.]
Das Statthalteramt Affoltern stellt mit Schreiben vom 18t August Namens des Gemeindrathes Affoltern das Gesuch, daß die beigelegte Schlußrechnung über das bisher in der Waisenlade aufbewahrte Vermögen des in Trier wohnenden in das oestreichische Bürgerrecht aufgenommenen Jb. Hurter aus dem Lochhof bei Affoltern, sowie das noch in Frk. 377 27 Rp. bestehende, in Baar eingesandte Vermögen dem Hrn. Hurter auf amtlichem Wege übermittelt werde & zwar in der Weise, daß derselbe vor der Zustellung den beigelegten Ledigungsschein, sowie auch einen Cessionsschein für den ihm früher eigenthümlich gewesenen Schuldbrief unterzeichne.
Es wird verfügt:
Es wird der Bundesrath ersucht, die Uebersendung der bezeichneten Akten nebst Baarschaft an Jakob Hurter zu vermitteln und dabei die Weisung zu ertheilen, daß die Uebergabe der Baarschaft an Hurter nur gegen Unterzeichnung des beiliegenden Ledigungs- des Cessionsscheines stattfinde.
