Wahl der Beamten der Korrektionsanstalt Ringweil.
Für die Erneuerungswahlen der Beamten an der Korrektionsanstalt Ringweil für die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren werden von der Aufsichtskommission die bisherigen Inhaber der Stellen zur Wiederwahl vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Ringweil gemäß § 12 der Verordnung vom 30. Juli 1880,
wählt:
Zum
Verwalter:
Hrn.
J. Brändli, von Wald.
“
Gruppenchef:
“
J. H. Meier, von Dänikon.
“
Geistlichen:
“
Pfarrer Müller, in Hinweil.
“
Arzt:
“
Amstad, Med. pract. [in Hinweil]

und beschließt im Weitern:
I. Publikation der Wahlen im Amtsblatt.
II. Mittheilung an die Gewählten und an die Finanzdirektion.
