Ertheilung e. Urlaubs an Herrn Statthalter Unholz.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24 April 1851.
Mit Schreiben vom 22 d. zeigt Herr Statthalter Unholz an, daß er, wenn auch schon seit einigen Wochen mit einer Krankheit behaftet, bis gegenwärtig die statthalteramtlichen Geschäfte immer selbst besorgt habe. Da nun aber auf langsame Genesung zu hoffen sei, stellt er, damit die Geschäfte keinen Nachtheil erleiden, das Gesuch, ihm dieselben für einstweilen abzunehmen u. schlägt als seinen Stellvertreter Herr Bezirksrathsschreiber Kern vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gesuche des Herrn Statthalter Unholz, ihm krankheitshalber die Geschäfte abzunehmen, entsprochen & für die Zeit des Urlaubs Herr Bezirksrathsschreiber Kern zu dessen Stellvertreter bezeichnet.
II. Mittheilung an Herrn Unholz für sich & zu Handen des Bezirksrathes, sowie an Herrn Kern.
