Weisung a. d. Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl d. Herrn Schuldenschrbr Greutert in Pfäffikon z. Mitgl. desselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die Wahl des Herrn Schuldenschreiber J. Greutert in Pfäffikon zum Mitgliede des Großen Rathes
wird beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerken-  nung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen:
Weisung.
Nachdem in Folge des Hinschiedes des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Stiefel von Russikon die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Weißlingen-Russikon erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 15. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 868 Stimmberechtigten 54 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 43 Stimmen Herrn Schuldenschreiber Josua Greutert von Kyburg wohnhaft in Pfäffikon, an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
