Zusammenstellung v. Verordnungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Postulat vom 11. Januar 1882 ist unsere Behörde vom h. Kantonsrath eingeladen worden, beförderlich die Frage zu prüfen & darüber dem Kantonsrath Bericht & Antrag zu hinterbringen:
a. wie der § 5 des Beschlusses des Kantonsrathes vom 30. Heumonat 1869 betr. eine neue Gesetzessammlung in Ausführung zu bringen sei;
b. ob nicht gleichzeitig eine offizielle Sammlung der noch gültigen Verordnungen des Regierungsrathes & des Obergerichtes zu veranstalten sei.
Nach eingehender Prüfung der Art & Weise, wie diesen Postulaten Rechnung getragen werden könnte, sind wir dazu gelangt, dem h. Kantonsrathe zu antworten, daß wir einen Neudruck der in der offiziellen Gesetzessammlung Band 1–20 enthaltenen Gesetze, Verordnungen etc. nicht befürworten könnten, da diese Sammlung überall in einer genügenden Zahl von Exemplaren vorhanden ist & an Hand des Treichler-Hotz’schen Registers sich jedermann leicht in dieser Sammlung zurecht finden kann. 
Dagegen anerkennen wir vollkommen, daß ein Bedürfniß nach einer Sammlung der nicht in der genannten Sammlung publizirten, noch gültigen Erlasse besteht. Solche Erlasse sind theils in der, in ihren ersten Heften fast ganz vergriffenen Sammlung „Gesetze & Verordnungen“, theils im Amtsblatt, theils in Rechenschaftsberichten, theils auch nur in einzelnen Abzügen zu Handen der Betheiligten publizirt worden.
Wir beehren uns nun, Ihnen in Anlage ein Verzeichniß der in diese Kategorien gehörenden Erlasse, soweit sie dem Zusammensteller bekannt waren, zu übermitteln, mit dem Ersuchen, uns, wenn irgend möglich, bis Ende Mai nächsthin Ihren Bescheid darüber zukommen zu lassen:
a. welche dieser Erlasse nach Ihrer Anschauung als ungültig oder obsolet, jedenfalls wegzulassen wären,
b. welche dieser Erlasse, sei es wegen zu geringer Bedeutung, sei es wegen zu geringem Kreis von Interessenten, aus der neuen Sammlung weggelassen werden sollten,
c. welche hier nicht aufgeführten Erlasse Sie in den Sammelband aufgenommen zu sehen wünschen, unter Beilage eines Separatabzuges, oder einer Kopie der letztern.<p/>
Wir wünschen auch darüber Ihre gefällige Meinungsäußerung zu vernehmen, ob die vom h. Oberge-  richte erlassene Verordnungen etc., bezw. die einschlägigen Konkordate im Sammelband in chronologischer eventuell materienweiser Anordnung eingereicht werden oder als besondere Abtheilung behandelt werden sollten.“
II. An den Kirchenrath ist folgendes Schreiben zu richten:
Siehe vorhergehendes Schreiben bis „publizirt worden.“
„Wir übermitteln Ihnen nun in Anlage ein Verzeichniß der in diese Kategorie gehörenden Erlasse, soweit sie dem Zusammensteller bekannt waren, mit der Einladung, uns bis Ende Mai nächsthin Ihren Bescheid darüber zukommen zu lassen.
a, b, c wie oben.“
III. An die Kantonalbankverwaltung ist folgendes Schreiben zu richten:
Abs. 1, 2, 3 bis publizirt worden, wie oben.
„Von solchen Erlässen sind uns bezüglich der Kantonalbank nur bekannt das provisorische Reglement für die Gewerbehalle vom 28. Okt./30. Novbr. 1876, abgedruckt in der Abtheilung Gesetze & Verordnungen des Amtsblattes 1876 pag. 105, & das neue Reglement für die Mobiliarleihkasse. Ersteres wird wol ohne Weiteres in den Sammelband aufzunehmen sein, sofern nicht etwa eine Revision desselben in allernächster Aussicht steht, letztere dagegen nicht, da dasselbe in den 21. Band der Gesetzessammlung  wird aufgenommen werden müssen.
Dagegen wissen wir nicht ob nicht noch andere Erlasse der Tit! Kantonalbankverwaltung existiren, deren Aufnahme in den Sammelband um ihrer Wichtigkeit & ihres Interesses für weitere Kreise willen, als angemessen erscheint. Sofern dieß der Fall wäre, ersuchen wir Sie, uns bis spätestens Ende Mai diese Erlasse unter Beilegung eines Separatabzuges oder einer Kopie namhaft machen zu wollen.“
