Herr Vorsteher [Johannes] Keller, in Marthalen. Abweisung seines Gesuches um Ertheilung einer Interpretation einiger Bestimmungen des Gemeindsgesetzes.
Mit Eingabe vom 5 März verlangt Herr Johannes Keller, Vorsteher, in Marthalen mit Rücksicht auf einen unterm 25 Februar gefaßten Gemeindsbeschluß, betreffend Abschaffung der Frohndienstleistungen, Aufschluß über die Bedeutung der §§ 165 & 201. des Gesetzes betr. das Gemeindewesen u. über ihr Verhältniß zu einander.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath als Rekursinstanz in Administrativ-Angelegenheiten dazu gelangen könnte, einen Entscheid über den in Frage stehenden Gemeindebeschluß fassen zu müssen, nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Petenten.
