Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Ubereinkunft über die Stellung des Geniedetaschements in die eidg. Militärschule in Thun.

Iussu Præsidii
Actum den 8. April 1846.
Dem Kriegsrathe wird mit der Einladung überwiesen; die erforderliche Anzeige an den Eidgenössischen Kriegsrath von sich aus beförderlich zu machen.
Ein Schreiben der Regierung von Aargau d. d. 6t. hjs. in welchem sich dieselbe damit einverstanden erklärt, das Genie-  detaschement in die Eidgenössische Militärschule zu Thun abwechselnd mit dem hiesigen Stande zu stellen und dasselbe für dieses Jahr zu übernehmen, jedoch dazu die Einwilligung des Eidgenössischen Kriegsrathes verlangt.
