Reg. v. Glarus. Zuschrf. an dies. betr. Aufnahme d. Elsbeth Figi v. Luchsingen in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juni 1871.]
Die Standeskommission von Glarus stellt mit Schreiben vom 26. v. Mts. das Gesuch, es möchte das an einer schweren Augenentzündung leidende u. in der Privatanstalt des Hrn. Professor Forner befindliche Kind Elsbeth Figi von Luchsingen in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Aufnahmskommission berichtet, daß die Kranke in diesen Tagen entlassen werden könne u. somit ihre Aufnahme in das neue Krankenhaus nicht mehr nöthig sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
verfügt:
I. Sei der Standeskommission von Glarus von diesem Sachverhalte Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
