[Viktor] Eugen Zeuner, v. Zürich; Landrechtentlassung.
Mit Eingabe vom 20. Oktober stellt Hr. Viktor Eugen Zeuner, von Zürich, geb. 1856, wohnhaft in Dresden, welcher laut einer von der dortigen Kreishauptmannschaft am 16. Oktober d. Js. ausgestellten Urkunde die Staatsangehörigkeit des Königreichs Sachsens erworben hat und daher auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom Jahr 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen sind als erfüllt zu betrachten; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes liegt nicht vor und die Berichterstattungen sowol des Stadtrathes Zürich, wie des Bezirksrathes Zürich, letztere vom 14. Nov., schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 und Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds-  und Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Staatsangehörigkeitsausweises, an den Stadtrath Zürich und den Bezirksrath Zürich.
