Entlaßung des Hs. Jacob Wismer in Uitikon von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath dem Hs. Jacob Wismer von Uitikon in seinem Gesuche um Entlaßung von der ihm übertragenen Stelle eines Präsidenten und Mitgliedes dasigen Gemeindrathes, in Berücksichtigung der von demselben vorgetragenen Gründe entsprochen.
Hiervon wird dem Statthalteramt  Zürich zu Handen des Wismer Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, eine neue Wahl veranstalten zu laßen.
