Spar- u. Leihkasse des Notariatskreises Eglisau. Genehmig. d. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 11. dies übermittelt die Spar- und Leihkasse des Notariatskreises Eglisau die von der Generalversammlung ihrer Aktionäre am 2. November revidirten Statuten für diese Anstalt und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Spar- und Leihkasse des Notariatskreises Eglisau wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren das andere der der [sic!] Vorsteherschaft der Anstalt zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten bei-  gesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt veröffentlicht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
