Feststellung d. Staatsbeitrages an d. Lehrerbesoldungen d. Städte Zürich u. Winterthur.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung des Gesetzes betreffend die Lehrerbesoldungen vom 22. Dezbr. 1872,
beschlossen:
I. Mit Bezug auf die Ausnahmsverhältnisse der Städte Zürich und Winterthur hinsichtlich der Schülerzahl der Primarklassen und der Lehrstellen an den Sekundarschulen werden die Leistungen des Staates an die Lehrerbesoldungen vom 1. Jenner 1873 an folgendermaßen geordnet:
1. Bei den Primarschulen wird auf je 60 Schüler oder Bruchtheile über 30 eine Lehrstelle berechnet.
2. Bei den Sekundarschulen wird auf je eine vom Erziehungsrath bewilligte Lehrstelle der für eine solche nach der Klassifikation festgesetzte Staatsbeitrag berechnet.
3. Die Alterszulagen werden jedem einzelnen Primar- und Sekundarlehrer für sich  verabfolgt. Betreffend die Fachlehrer wird in jedem einzelnen Falle der Beschluß des Erziehungsrathes vorbehalten.
Die unter 1 und 2 genannten Besoldungsbeiträge an die Lehrstellen werden den Schulgutsverwaltungen zugestellt.
4. Bezüglich der Vikariatszulagen u. Ruhegehalte gelten die allgemeinen gesetzlichen und reglementarischen Vorschriften auch für die Städte Zürich und Winterthur. Der bisherige Staatsbeitrag von 532 Fr. an die Ruhegehalte der Lehrer der Stadt Zürich fällt mit 1. Jenner 1873 weg.
5. Für die Berechnung der Nachzahlungen an die Lehrerbesoldungen des Jahres 1872 kommen die Disp. 1–3 ebenfalls in Anwendung.
II. Der Vertrag mit der Stadt Zürich wird als mit 31. Dezbr. 1872 beziehungsweise 1. Jenner 1872 als erloschen erklärt.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung, sodann an die Stadtschulpflegen Zürich und Winterthur.
