Frau Bürlimann [Zürich] Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Mit Zuschrift vom 12. Mai 1885 stellt Advokat Amsler Namens Frau Bürlimann-Jenny an der Froschaugasse No 1 in Zürich das Gesuch um Wiedererwägung des Beschlusses vom 8. Mai, durch welchen dessen Rekurs betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes pro 1885 angewiesen worden war.
Zur Unterstützung des Gesuches werden neue Zeugnisse beigelegt, welche darthun, daß die Petentin im vorigen Jahr die von ihr in Außersihl betriebene Wirthschaft klaglos geführt hat.
Es kommt in Betracht:
Die neu eingereichten Zeugnisse können nicht als maßgebend betrachtet werden; solche Zeugnisse sind  bekanntermaßen leicht zu erhalten. am wenigsten werden die Stammgäste einer Wirthschaft anstehen, dieser Wirthschaft das beste Zeugniß zu geben.
Allen diesen Zeugnissen steht gegenüber das in mündlicher Einvernahme bestätigte Zeugniß des Bäckermeisters Schüler, Eigenthümer des Hauses, in welchem Petentin voriges Jahr die Wirthschaft betrieb, das dahin geht, es haben die Eheleute Bürlimann viel Streit mit einander gehabt, der zu bedauerlichen Auftritten geführt habe. Es liegt auf der Hand, daß solche Vorkommnisse nicht geeignet sind, einen Bewerber für Ertheilung eines Wirthschaftspatentes zu empfehlen.
Zugegebenermaßen ist im Weitern Petentin krank & zwar leide sie an Ueberreizung der Nerven; auch dieser Umstand muß gegen die Ertheilung des Patentes sprechen.
Endlich ist zu berücksichtigen, daß Petentin die Wirthschaft, welche sie zur Zeit eine hat, fortbetreibt, ohne hiefür ein Patent zu besitzen & obwohl ein Gesuch um provisorische Bewilligung zur Wirthschaftsführung abgewiesen, ja sogar vom Statthalteramt eine bezügliche Bestrafung verhängt worden war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,  
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion der Finanzen.
