Kreisschreiben des Bundesraths betr. Beantwortung v. Fragen über Ausfüllung der Volkszählungstabellen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen, es seien den Gemeindräthen nachstehende in dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 6 dieß enthaltene Mittheilungen zur Kenntniß zu bringen: „Unter Bezugnahme auf die den Kantonen zugetheilte Instrucktion ist über folgende Punkte von einzelner Seite her näherer Aufschluß gewünscht worden:
a ob Miteigenthum an Gemeinde- oder Korporationsgütern die Aufnahme der fraglichen Personen in das Verzeichniß der Grundeigenthümer begründe;
b. ob nur das Haupt einer Familie die Grundeigenthum besitze, oder auch die übrigen Angehörigen derselben als Grundeigenthümer jeweilen zu verzeichnen seien;  
c. mit welcher Vollständigkeit das Tabellenformular B in Ermanglung daheriger Angaben auszufüllen sei.
Hierauf müssen wir erwiedern, daß die sub litt. a. gestellte Anfrage im verneinenden Sinne zu bescheiden ist, und was den zweiten Punkt betrifft, so sind nur solche Personen in das fragliche Verzeichniß aufzunehmen, die eigenes Grundeigenthum besitzen, ohne Rücksicht auf ihre Stellung in der Haushaltung, und wenn mehrere Familienglieder gemeinschaftlich ein Eigenthum besitzen, so berührt die Aufnahme gleichwohl lediglich nur das Haupt der Haushaltung. Endlich sind bezüglich der Abwesenden keine weitläufigen Untersuchungen erforderlich, sondern es genügen in dieser Hinsicht die Angaben zurückgebliebener Familienglieder, und in Ermanglung von solchen, diejenigen des Ortsgeistlichen, Gemeindsvorsteher oder anderer mit den Verhältnissen vertrauter Personen, wie unvollständig diese Daten auch immerhin ausfallen mögen.“
a-Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Kreisschreiben beschlossen, von dieser Mittheilung den Gemeindräthen durch das Mittel der Statthalterämter Kenntniß zu geben.-a
