Obergericht. Erklär. sr. Zustimmung z. d. v. Reg. Rathe aufgestellten Formulare f. d. Rechtsstatistik.
Mit Schreiben vom 13. dies theilt das Obergericht mit, daß es den ihm vom Regierungsrathe unterm 4. dies zugestellten Formularen für die Rechtsstatistik die Genehmigung ertheilt & sofort deren Druck angeordnet habe. Es bemerkt sodann im Weitern, es gehe hiebei von der Ansicht aus, daß die Statistik überhaupt, also auch der die Rechtspflege betreffende Theil derselben, durchaus dem Gebiete der Administration angehöre & daß daher den Verwaltungsbehörden das entscheidende Wort darüber zustehe, wie dieselbe eingerichtet werden solle; es habe daher auch seine Kanzlei beauftragt, sich für die Korrektur des Druckes der Formulare mit dem Verfasser des hauptsächlichsten Theiles der letztern, Hrn. Reg. Präs. Dr. Treichler, ins Einvernehmen zu setzen, um ihm Gelegenheit zu geben, allfällige noch während des Druckes nöthig erachtete Verbesserungen an demselben vorzunehmen.
Schließlich fügt das Obergericht noch bei, daß es an dem dem Regierungsrathe unterm 18. Dez. v. Js. mitgetheilten Reglemente betr. die Rechtsstatistik nunmehr einige in Folge der diesseitigen Zuschrift vom 4. dies nothwendig gewordene Veränderungen vorgenommen habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von dem Inhalte dieser Zuschrift Vormerk am Protokoll zu nehmen & dieselbe sodann dem Hrn.  Regierungspräsident Dr. Treichler zur Kenntnißnahme zu überweisen.
