Anstand zwischen den Bezirksräthen Winterthur und Pfäffikon über die Frage, ob die Straße von Wyla nach Sternenberg als Communications- oder Nebenstraße erklärt werden solle.
Da der Bezirksrath Winterthur mit Schreiben d. d. 7. d. M. den Regierungsrath um Entscheidung der zwischen seiner Behörde und dem Bezirksrathe Pfäffikon in Widerspruch liegenden Frage ersucht, ob die Straße von der Wylaer-Tößbrücke an, auf dem rechtseitigen Tößufer über Tablat hin nach Sternenberg, als Communica-  tions- oder Nebenstraße zu erklären seye? So wird das Straßendepartement eingeladen, diesen Gegenstand zu prüfen u. darüber einen gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen. 
