Joh. [Ulrich] Sigg in Ossingen. Wahl dess. z. [Bezirksthierarzt] d. Bez. Andelfingen.
Die Medizinaldirektion berichtet: Es sei in Folge Hinschiedes des bisherigen Bezirksthierarztes des Bezirkes Andelfingen, Hrn. Seiler, diese Stelle zu freier Bewerbung ausgeschrieben worden & es habe sich einzig der bisherige Adjunkt, Hr. J. U. Sigg, in Ossingen, gemeldet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Andelfingen
gewählt:
Herrn Joh. Ulrich Sigg, in Ossingen, Thierarzt,
in der Meinung, das derselbe sich allen durch die Gesetzgebung mit Bezug auf seine Stelle sich ergebenden Aenderungen ohne Weiteres zu unterziehen habe,  
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Finanzen & der Medizinalangelegenheiten, sowie dem Statthalteramt Andelfingen Mittheilung zu machen. Dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur offentlichen [sic!] Kenntniß zu bringen.
