Erneuerungswahl des Herrn Departements-Secretaire Vogel in hier.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung von heutigem Tage hinterbrachten Berichtes, daß die sechsjährige Amtsdauer des Departements-Secretaire Herrn Friedrich Vogel von Zürich ausgelaufen sey, und sich nach Statt gefundener Ausschreibung der Stelle, niemand als er allein dafür  angemeldet habe, eine Wahl durch Scrutinium vorgenommen, welche einmüthig wieder auf denselben fiel.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Secretaire Vogel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
