Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Hinweil und Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten dß] betreffend die von von [sic!] den respe. Gemeindräthen der Bezirke Hinweil und Pfäffikon ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachfolgende Cantons- und Landesfremde nämlich:
I. Bezirk Hinweil.
1. Gemeinde Rüti.
1. Vögeli, Hrch. v. Betschwanden, C. Glarus, verh: Fabrikarbeiter.
2. Wälle, Baptist von Bütschweil Cts. St. Gallen, verh. Zimmermacher;
II. Bezirk Pfäffikon.
2. Gemeinde Fehraltorf.
3. Wetzel J. Ludwig, v. Horrheim K. W. verh. Schmidgeselle,
3. Gemeinde Weißlingen.
4. Strenke, Hrch. Christ. v. Bremen, verh. Zimmermann.
beschlossen:
1. Die Niederlassungsbewilligungen für No. 1–3. werden auf die von den betreffenden Gemeindräthen angetragene Dauer [für No. 3. bis zum 14t. August 1845] für No. 4. bis 31. Dezember l. J. bestätigt;
II. Dem Petenten No. 4. ist aufzugeben, vor Ablauf seiner Bewilligung eine nähere Erläuterung von seiner  heimatlichen Regierung betreffend den Sinn nachfolgender Verbalien im Ausweisscheine insofern er im Auslande kein anderes Domizil erlange – beizubringen, ob nämlich unter Domizil das Bürgerrecht, oder bloß haushäblich Niederlassung zu verstehen sei. Im letztern Falle hat Petent nach Ablauf der Bewilligung den Canton sofort zu verlassen.
Ueberdem ist demselben, da er ein Nichtschweizer ist, der kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton hat, die Ausübung eines Handwerkes auf eigene Rechnung des Bestimmtesten auf so lange untersagt, bis er sich gemäß §. 41.1. des Niederlaßungsgesetzes über das Gegenrecht genügend ausgewiesen hat.
III. Dem Gemeindrathe Rüti ist aufzugeben, in der Niederlassungsbewilligung für No. 2. die Angabe des Geburtsjahres des Petenten nach Anleitung von dessen Heimatschein zu berichtigen.
IV. Hievon wird den Statthalterämtern Hinweil und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf  dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.  
