Die Regierung von Uri verdankt den erhaltenen Unterstützungsbeytrag wegen der dortigen Waßerbeschädigungen.
Mit Schreiben vom 8. d. M. zeigt die Regierung des Standes Uri an, daß sich die Schatzung des Schadens, welchen der dortige Canton durch Waßergüße erlitten, auf 628,389. Schweizerfranken belaufe, und mit einem zweyten d. d. 22sten bezeugt dieselbe ihren warmen Dank für den Antheil von Fr. 1000., welcher ihr auf der vom hiesigen Großen Rathe als Unterstützung decretirten Summe auf die Staatscaßa angewiesen worden.
Diese Schreiben sind ad acta zu legen.
