Erwiederte Einfrage des Hrn. Gemdamm. Glättli in Bonstetten betr. Vereinbarkeit der Stellen eines Gemdammanns & Friedensrichters.
Herr Gemeindammann Glättli in Bonstetten stellt mit Zuschrift vom 17. Juni die Einfrage, ob die Stellen eines Gemeindammanns und Friedensrichters vereinbar seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Herrn Gemeindammann Glättli zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht in der Lage befinde, derartige allgemeine Anfragen zu beantworten, sondern sich vorbehalte, die Frage, wenn solche streitig werden sollte, in der Stellung als Rekursbehörde zu entscheiden.
