Bestimmung der dießjährigen Rekruten u. Verfügung betf. deren Ausrüstung.
Abgesehen von der später durch den Regierungsrath zu treffenden Verfügungen betreffend Verwendung der 300 000 Frkn. welche laut Beschluß des Großen Rathes vom 23 d. in den Voranschlag der Ausgaben pro 1852 für das Militärwesen aufgenommen worden sind, wird eine sofortige Schlußnahme mit Bezug auf die Stärke der zu kleidenden & in die ei[d]genössischen Militär-Schulen zu entsendenden Rekruten erforderlich, indem einerseits mit der Bestellung der Militärtücher nicht länger zugewartet werden darf, anderseits das schweiz: Militärdepartement um beförderliche Eingabe der Rekrutenzahl, welche von den den [sic!] Spezialwaffen im Jahr 1852 die eidgen: Militärschulen besuchen soll, an die Direktion des Militärs gelangt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei die Anzahl der Rekruten, welche im  Jahre 1852. bei den Spezialwaffen eingetheilt werden soll, nach Inhalt des von der Direktion des Militärs vorgelegten Büdgets folgendermaßen festgesetzt:
Pontoniers 20, Kanoniere 55, Trainsioldaten 45, Dragoner 30. Scharfschützen 60.
II. Sei die Zahl der im Jahr 1852. bei der Auszüger-Infanterie einzutheilenden Rekruten für einmal auf 600. festgesetzt.
III. Sei die Anschaffung von Militärtüchern nach dem Bedarf für obige Rekrutenzahl zu machen unter Vorbehalt der Genehmigung der Lieferungsverträge durch den Regierungsrath.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
