Schrbn a. d. Bundesrath betr. Beschwerde des Amerikaners Otto Niessen wegen polizeilicher Eröffnung eines Briefes.
Mit Zuschrift vom 15. dieß beschwert sich Hr. Otto Niessen, amerikanischer Bürger, z. Zt. wohnhaft in Altona, Holsteinstraße No 33 bei der amerikanischen Gesandtschaft in Bern darüber, daß in Folge einer gegen ihn erhobenen, aber unbegründeten Denunziation, betreffend Fabrikation österreichischer Banknoten, von der Polizei in Zürich ein von ihm hierher geschickter Brief eröffnet, und über das in demselben enthaltene Geld verfügt worden sei, und der Bundesrath hat diese Beschwerde der dießseitigen Regierung zur Untersuchung und Berichterstattung und letztere dieselbe hinwieder zu gleichem Zwecke der Direktion der Polizei zugestellt, welche hierüber folgendes berichtet:
Nachdem schon in November v. Js. das Polizeiamt der Stadt Frankfurt a/M. in Eberhard’s allgemeinem Polizeianzeiger Band XLVII No 38, 1504 die Polizeibehörden darauf aufmerksam gemacht hatte, daß in den letzten Tagen des Monates Oktober in London und Liverpool falsche österreichische 100 fl. Banknoten ausgegeben worden seien, und daß die Fälscher sich nach Deutschland begeben haben,  wurde der dießseitigen Direktion im August d. Js. mitgetheilt, es seien vor einiger Zeit zu Wandsbeck in Holstein nächst Hamburg, mehrere Falschmünzer aufgegriffen worden, welche aus New-York dahin gekommen seien und versucht haben, falsche österreichische Banknoten auszugeben; nun solle ein Holsteiner, Namens Meßler (richtig Niessen) sich mehrere Wochen im Tiefenbrunnen bei Zürich aufgehalten haben und am 4. August nach Wandsbeck abgereist sein, jedoch mit Hinterlassung einer Weibsperson, die er bald für seine Schwester, bald für seine Gattin ausgebe. Diese halte sich immer eingeschlossen im Zimmer No 19 im Tiefenbrunnen auf und hüte ängstlich einen Koffer, worin Blechkapseln und Utensilien und vermuthlich falsche Banknoten verwahrt seien.
In Folg dessen wurde von dießseitiger Direktion die nöthige Untersuchung eingeleitet und vorerst der Eigenthümer des Tiefenbrunnens, Herr Koßmann, über den Aufenthalt des Niessen und der Frauensperson befragt, worauf derselbe erklärt, diese Leute halten sich schon seit Anfangs Juli bei ihm auf; was sie treiben oder warum sie sich hier aufhalten, wisse er nicht und er habe  sich auch hierum nicht bekümmert, da sie ihn bisher regelmäßig bezahlt haben; ebenso wenig wisse er, ob diese Personen Eheleute oder Geschwister seien, Niessen habe sich zwar etwa drei Wochen entfernt und zwar wie er ihm mitgetheilt, um für etwa acht Tage eine Vergnügungsreise zu machen, er sei dann aber nicht mehr zurückgekehrt. Die Frauensperson halte sich immer in ihrem Zimmer eingeschlossen; sie lasse sich nie sehen und lasse auch Niemanden zu sich. – Die Frauensperson, welche sich für die Schwester des Niessen ausgab, und sich Theresia nannte, gab auf die Frage, wo sich ihr Bruder gegenwärtig aufhalte, die gleiche Antwort wie Herr Koßmann, mit dem Beifügen, ihr Bruder habe indeß doch seinen Paß mit sich genommen und zum Ausweis für sie eine beglaubigte Abschrift desselben zurückgelassen; – letzteres hat sich bei einer Nachfrage auf dem hiesigen Paßbüreau bestätigt, und der Chef desselben hat ferner berichtet, daß Niessen, als er seinen Paß herausverlangt, vorgegeben habe, er beabsichtige damit nur eine kleine Erholungsreise zu machen. Der Theresia Niessen wurde hierauf in Zuzug des Adjunkten des hiesigen Statthalteramtes der Grund des Einschrei-  tens der Polizei eröffnet, wogegen dieselbe keine Einwendung erhob. Dabei ergab sich aus einem Briefe, den Niessen von seiner Reise aus an sie geschrieben, daß er entgegen seiner früher gegenüber seiner Schwester, zu Herrn Koßmann und der Polizei gemachten Angabe sich nach Holstein ergeben und seiner Schwester mitgetheilt hatte, sie solle Briefe von ihm unter der Adresse „D. A. Hammann“ nach Hamburg schicken. Da sich sodann die Schwester des Niessen ohne genügende Ausweisschriften noch längere Zeit hier aufhielt u. sich theils wegen Krankheit und Mangels an Subsistenzmitteln, theils auch wohl wegen Mangels an Nachrichten über das Schicksal ihres Bruders hier in einer wirklich kläglichen Lage befand, so ersuchte die dießseitige Direktion unterm 26. Sept. die Polizeidirektion in Hamburg, – unter Mittheilung des Sachverhaltes – den Niessen, falls er dort verhaftet sein, oder sich sonst dort aufhalten sollte, darüber zu befragen, ob diese Person wirklich seine Schwester oder was sie sonst sei. Darauf antwortete die Polizeidirektion in Hamburg mit Zuschrift vom 5. eingegangen den 8. Oktober, Niessen halte sich nicht dort, sondern in Altona auf, und es  sei am 4. Oktober bei ihm eine Haussuchung vorgenommen worden, die indeß ohne Resultat geblieben sei; die fragliche Person sei wirklich seine Schwester, und er habe derselben mit einem Brief am 30. Sept. lauf Postschein 30 Thaler geschickt. Letzterer Brief kam am 5. Oktob. also vor der Antwort der Polizeidirektion in Hamburg hier an; als derselbe der Adressatin übergeben werden wollte, was dieselbe schon verreist und ihr damaliger Aufenthalt unbekannt und der Brief wurde daher theils mit Rücksicht auf die angehobene Untersuchung, theils mit Rücksicht darauf, daß derselbe laut dem Postschein Geld enthielt, woraus Herr Koßmann für seine Kostgeldsforderung an die Schwester des Niessen und für einen derselben behufs ihrer Abreise gemachten Baarvorschuß von 50 Frk. bezahlt sein wollte, auf der dießseitigen Direktion eröffnet. Als dann am 8. Oktober die bereits ober eröffnete Antwort der Polizeidirektion in Hamburg hier ankam, wurde Herr Koßmann für seine Forderung befriedigt und der Rest, bestehend in 4 Thalern nebst dem Briefe Niessens an seine Schwester der Polizeidirektion in Hamburg zu gutfindender Verfügung zugestellt. Die verdächtige Abreise Niessens, zusammengehalten mit allen oben an-  geführten Momenten, veranlaßten die dießseitige Direktion die Postdirektion unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, den fraglichen Brief nicht an seine Adresse, sondern an dießseitige Direktion abzugeben.
Was nun die von Niessen erhobene Beschwerde betrifft, so war durch die Konstatirung mehrerer gegen denselben vorliegenden Indizien (z. B. die genaue Bezeichnung der Zeit und des Ortes des Aufenthaltes der denunzirten Personen, die Ungewißheit ihres gegenseitigen Verhältnisses, die Unsicherheit über den Grund ihres hiesigen Aufenthaltes, Zeitpunkt der Abreise Niessens und Benehmen seiner Schwester) in Verbindung damit, daß Niessen gegenüber seiner Schwester, Herrn Koßmann und der Polizei über den Zweck seiner Reise offenbar unwahre Angaben machte, und seine Schwester ohne genügende Ausweisschriften und ohne Subsistenzmittel hier zurückließ, – Stoff genug vorhanden, um gegen die eines gemeingefährlichen Verbrechens verdächtigten Personen polizeilich einzuschreiten. Von der dießseitigen Direktion wurden hiefür keine andern Maßregeln angeordnet, als sie durch unsere Gesetzgebung festgesetzt sind und es wurden diese Maßregeln unter Beobachtung der gesetzlich vorgeschriebenen For-  malitäten vollzogen, und zwar ohne Aufsehen zu erregen und ohne den betreffenden Personen Nachtheil zuzufügen. Die dießseitige Direktion war daher, da die Schwester des Niessen zur Zeit der Ankunft der Zuschrift des Polizeidirektion in Hamburg, nach deren Eingang erst ein weiteres Handeln von Seite der dießseitigen Direktion nicht mehr erforderlich war, – nicht mehr hier und ihr damaliger Aufenthalt unbekannt war, vollständig zur Eröffnung des fraglichen Briefes berechtigt, und die Bezahlung der Forderung des Herrn Koßmann fand im Sinne des Absenders des Geldes und der Schuldnerin statt, welch’ letztere durch eine schriftliche Erklärung die Schuld gegenüber Herrn Koßmann anerkannt und ihm für den Fall, daß er nicht binnen kurzer Zeit bezahlt werde, den von ihr als Pfand zurückgelassenen Koffer zu Eigenthum überlassen hatte.
Aus allem diesem geht hervor, daß dießseitige Direktion dem Beschwerdeführer gegenüber eine andern Maßregeln angeordnet hat, als sie unter gleichen Umständen gegenüber einem Kantons- oder Schweizerbürger angeordnet worden wären, und daß diese Maßregeln unter Beobachtung der durch unsere Gesetzgebung diesfalls aufgestellten Vorschriften vollzogen wor-  den sind, indem was namentlich die Beschwerde über die Eröffnung des Briefes betrifft, der hierauf bezügliche § 84 unsers Gesetzes betreffend das Strafverfahren folgendermaßen lautet:
„Die Untersuchungsbehörde ist berechtigt, Briefe, welche an den Angeschuldigten gerichtet sind, oder von ihm ausgehen, auf der Post in Beschlag zu nehmen. Ohne Zustimmung des Angeschuldigten darf ein solcher Brief nicht eröffnet werden, außer wenn auf guten Gründen zu vermuthen ist, daß derselbe von einem Mitschuldigen herrühren oder an einen solchen gerichtet sei oder sonst Aufschlüsse enthalte, die für die Untersuchung von Bedeutung sind.“
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von dem Inhalte dieser Berichterstattung dem Bundesrathe zu Handen der amerikanischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polzei.
