Beschluß betr. d. Bericht d. Bundesrathes üb. d. Stand d. Tunnelarbeiten für d. Gotthardbahn u. d. [Einzahlung] d. ersten Subventionsbetrages.

In Sachen
der Subvention für die Gotthardbahn
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath übersendet mit Zuschrift vom 16. Dezbr. 1872 gemäß Ziff. 2. a des Verpflichtungs-  scheines, betreffend die Subvention für die Gotthardbahn Programm u. Voranschlag der für das erste Baujahr [1 Okt. 1872 bis 1. Okt. 1873] am Gotthardtunnel auszuführenden Arbeiten, mit dem Bemerken, daß am Schlusse des Baujahres dem Regierungsrathe von derjenigen Summe werde Kenntniß gegeben werden, welche im Laufe des Baujahres wirklich verausgabt worden sei.
B. Nach dem Voranschlag bringt es dem Kanton Zürich auf die Subventionssumme von 1,500,000 Fr. [davon 350,000 Frk. durch Zürich u. die Ausgemeinden] zu zahlen 14,3% im Maximum oder Fr. 214,500, welche Summe bis im Novbr. 1873 bereit zu halten ist. Davon fallen Fr. 50,050 auf die Gemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe der Empfang seiner Zuschrift nebst Beilagen anzuzeigen, mit dem Bemerken, daß der Kanton Zürich den ihn treffenden Antheil der Subvention bereit halten werde.
2. Sei die Stadt Zürich u. die übrigen bei der Gotthardsubvention betheiligten Gemeinden aufzufordern ihre Subventionsbetreffnisse bis Novbr. 1873 ebenfalls in Bereitschaft zu halten.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  und die betreffenden Gemeinden, ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
