Bank in Winterthur. Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaberobligationen.
Mit Zuschrift vom 6. Mai stellte Hr. S. Volkart, als Präsident des Verwaltungsrathes der Bank in Winterthur, welcher am 3. dieß beschlossen hatte, eine Emission 4 3/4%iger Obligationen, in Titeln auf den Inhaber, von zwei Millionen Franken zu creiren, die vom 25. Mai d. Js. datirt auf 10 Jahre fest lauten und von da ab auf 6 Monate kündbar sein sollen, – das Gesuch um Genehmigung dieser Emission.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Bank in Winterthur wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Aushingabe von auf den Inhaber lautenden, jährlich mit 4 3/4% verzinsbaren Obligationen, datirt vom 25. Mai 1879, bis auf den Betrag von zwei Millionen Franken ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
