[Johannes] Schädler aus Württemberg, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Schädler, von Baltringen - Württemberg, geb. 1854, z. Zt. in Wiedikon,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Schädler ist Refraktair, er wurde am 9. Dezbr. 1881 von der Strafkammer des Landgerichtes Ulm wegen Verletzung der Wehrpflicht, da er der im gleichen Jahre an ihn ergangenen Gestellungsordre keine Folge leistete, zu drei Monaten Gefängniß verurtheilt. Von 1876 bis April 1878 stand Rubrikat als Kutscher bei Fuhrhalter Egli, dahier, von da an bis September 1881 bei H. Schultheß zum Bahnhof in gleicher Eigenschaft im Dienst. Im Monat November gl. Js. trat Schädler bei H. Baumann, älter & Cie in Condition & es ist derselbe nun seit April 1882 bei der Brauerei Uetliberg als Fahrknecht engagirt.
Ueber seine ganze Dienstzeit legt Petent sehr günstige Zeugnisse vor, als Ausweis über seine Heimathörigkeit  deponirt er ferner ein Dienstbuch des Oberamtes Laupheim; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Johs. Schädler bis Ende des Jahres Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Wiedikon zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
