Die Dienstbefreyung öffentlicher Angestellter soll künftig von dem Kriegsrathe ertheilt werden.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen: Da die Dienstbefreyung solcher Personen, welche durch Uebertragung von öffentlichen Ämtern oder Bedienstungen gesetzlich von dem Militairdienste exemt sind, nur für so lange dauern kann, als sie solche wirklich bekleiden, und mithin dergleichen Beamte, wenn sie noch im pflichtigen Alter sind, ihre Militairdienste wieder zu leisten haben, so bald sie aus ihrem Amte treten, so sollen also solche Dienstentlaßungen nur bedingt auf die Dauer der Amtsbekleidung ausgestellt und der Kriegsrath bevollmächtigt seyn, künftig solche von sich aus, ohne Antrag an den Regierungsrath, zu ertheilen.
