Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beschwerde des Hrn. Streuli in Hottingen üb. Zollplackereien in Graubünden.
Herr J. Streuli in Hottingen beschwert sich mit Eingabe vom 3. d. Mts. über Zollschwierigkeiten, welche ihm von den Zoll- und Finanzbeamten in Chur anläßlich der Uebersendung eines Fasses Yvorne-Weines an Hrn. Direktor Staehli in St. Moritz bereitet worden und bis zur Stunde nicht gehoben worden seien wegen fehlender amtlicher Siegelung des Fasses u. s. w.
Herr Streuli sucht die Dazwischenkunft des Regierungsrathes nach.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die vorliegende Beschwerde als Nachtrag und weiteres [sic!] Belege zu der herwärtigen Zuschrift vom 28. vor. Mts. betreffend die Angelegenheit der Herren Boßhard, Rordorf & Cie dem Bundesrathe abschriftlich zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
