Das Begnadigungsgesuch des Bratwurster David Schweizer von hier wird der Regierung des Standes Bern empfohlen.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. übermacht das Statthalteramt Zürich die bezüglich auf das von Bratwurster David Schweizer von hier an die Regierung des Standes Bern gestellte Begnadigungsgesuch eingeforderten Papiere, und hat auf deren Fundament der Regierungsrath beschloßen, das in den Mißiven enthaltene Empfehlungsschreiben zu Gunsten des Schweizer an die Regierung des L. Standes Bern abgehen zu laßen.
