Finanzdirektion. Ermächtig. ders. z. Verschiebung d. Verkaufs d. alten Münzgebäudes.
Die Finanzdirektion berichtet:
Es wurde sr. Zt. die Veräußerung des Münzgebäudes auf den Zeitpunkt der Verlegung der Kantonalbibliothek in die Predigerkirche in Aussicht genommen & ein Gesuch der katholischen Kirchgemeinde um Ueberlassung dieser Lokalität dahin erwiedert, es sei der Regierungsrath bereit, nach Räumung derselben auf Kaufsunterhandlungen einzutreten. Das Gebäude ist nunmehr vollständig geräumt & für den Verkauf disponibel. Dagegen kann im jetzigen Moment im Hinblick auf die kirchlichen Differenzen in der kathol. Kirchgemeinde nicht wol auf Kaufsunterhandlungen mit derselben eingetreten werden & ein Abgehen von denselben läßt sich nicht rechtfertigen.
Unter diesen Umständen erscheint es angezeigt, mit dem Verkauf zuzuwarten, bis normale Zustände in der katholischen Kirchgemeinde ein Eintreten in Kaufsunterhandlungen ermöglichen &  bis dahin an eine Vermiethung der leeren Räume mit einer kurzen Kündigungsfrist zu gehen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne ihrer Andeutungen mit der Veräußerung des Münzgebäudes zuzuwarten & bis dahin die leeren Räume zu vermiethen.
II. Mittheilung an dieselbe.
