[Johannes] Müller-Kägi, dhr. Begründet erklärter Rek. betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Herrn Johannes Müller-Kägi, an der untern Kirchgasse, dahier, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für das Jahr 1868,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 10. v. Mts. wurde Hr. Müller mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Patentes abgewiesen, & zwar gestützt darauf, daß er nach einem Zeugnisse der Kirchenpflege Großmünster die letztjährige schlechte Wirthschaftsführung  seines Miethers geduldet habe.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Müller mit Eingabe vom 12. v. Mts., indem [er] im Gegensatze zu dem bezeichneten Zeugnisse behauptet, daß gerade er es gewesen sei, der schon im Herbste v. Js. dringend darauf aufmerksam gemacht habe, daß sein Miether eine unordentliche Wirthschaft führe & daß er sich ferner dafür verwendet habe, daß der Rekurs jenes Miethers gegen die weitere Ertheilung eines Patentes abgewiesen werde. Im Uebrigen habe er persönlich, während seiner zwölfjährigen Niederlassung in der Stadt Zürich, niemals zu Klagen Veranlaßung gegeben.
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. vom Stadtrathe Zürich unterm 3. dies:
Es seien ihm keine Thatsachen bekannt, welche ein ungünstiges Urtheil über den Rekurrenten rechtfertigen würden.
2. vom Statthalteramte Zürich unterm 5. dies:
Auch ihm seien keine dem Rekurrenten nachtheilige Thatsachen bekannt, im Gegentheil müsse es dessen Angabe, daß er sich gegen das Patentgesuch seines frühern Miethers verwendet habe, bestätigen.
3. von der Direktion der Finanzen unterm 9. dies:
Sie erhebe unter den gegenwärtigen Verhältnissen gegen die Ertheilung des Patentes an den Rekurrenten keine Einwendung. 
Demnach hat der Regierungsrath,
gefunden:
der Rekurs sei begründet,
und beschlossen:
1. Sei dem Petenten nachträglich für das Jahr 1868 ein Weinschenk- & Speisepatent zu ertheilen.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Direktion der Finanzen, c. das Statthalteramt Zürich, d. den Stadtrath Zürich, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr, an letzteren für sich & zu Handen der Kirchenpflege Großmünster.
