Kreisschreiben betr. den Jahresbericht der reform. Gemeinde v. Luzern. Einladung zur Veranstaltung e. Konferenz.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt dem Regierungsrathe den Entwurf eines Jahresberichtes über die reformirte Gemeinde in Luzern an die Regierungen der betreffenden reformirten & paritätischen Kantone vor.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht desselben
beschlossen:
I. Es sei dieser Jahresbericht nebst der von Herrn Regierungsrath Sulzer ausgestellten Rechnung den betreffenden Kantonsregierungen zu übermachen und die letztern zu ersuchen, Abgeordnete zu einer Konferenz zu bezeichnen,  welche während der Dauer der Bundesversammlung zusammenzutreten hätten, und die Namen dieser Abgeordneten dem mit der Veranstaltung der Konferenz beauftragten diesseitigen Abgeordneten zur Kenntniß zu bringen. (l. M. h. T)
II, Es sei Herr Regierungspräsident Dr. Escher hierorts als Abgeordneter für diese Konferenz bezeichnet und derselbe zu ersuchen, den Zusammentritt derselben zu veranstalten. (l M h T.)
