Einfrage des Stadtrathes Zürich betreffend die nächtliche Beleuchtung bey den neuen Eingängen in die Stadt.
Da der Stadtrath Zürich mit Schreiben d. d. 31. v. M. berichtet, daß sich das Bedürfniß zeige, bey den neu eröffneten Eingängen in die Stadt die nächtliche Beleuchtung anzubringen, er sich aber nicht erlauben wollen, die nöthigen Laternenpfähle auf dem Schanzen-Territorium ohne Zustimmung der Regierung aufzupflanzen, und er also hiermit dieselbe nachsuche, so hat der Regierungsrath, in Anerkennung dieser sorgfältigen Vorsorge, keinen Anstand genommen, die Bewilligung zu Aufpflanzung solcher Pfähle im Einverständniße mit der Schanzen-Commißion, unter Vorbehalt künftiger weiterer Bestimmung auszusprechen.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion und dem Stadtrathe Kenntniß gegeben.
