Unterstützung des Hiltebrand v. Eschenmosen.
Mit Schreiben vom 19. Wintermonat d. Js. sucht Heinrich Hiltebrand von Eschenmosen, der am 8. August vor. Js. bei der Entlassung des Bataillons No 68 auf dem Heimweg auf der Station Bülach von der Eisenbahn überfahren wurde und in Folge dessen beide Beine verlor, um Unterstützung nach, indem er arm und in seiner hülflosen Lage nicht selbst sich zu ernäh-  ren im Stande sei.
Aus den herwärtigen Akten geht hervor, daß Petent, geb. 1846 & eingetheilt als Trompeter beim Bat. No 68, am 8. August auf dem Heimwege vom Wiederholungskurs beim Aussteigen aus dem Eisenbahnwagen unter die Räder gerieth und beide Beine verlor & in Folge dessen in das Spital gebracht wurde.
Unterm 23. Oktober v. Js. wurde ein diesfälliger Rapport des Bataillonschefs von hier aus dem eid. Militärdepartement mit dem Gesuche übermittelt, Hiltebrand unter die Pensionsberechtigten aufzunehmen & zu entschädigen.
Mit Zuschrift vom 25. Oktober lehnt jedoch das eid. Militärdepartement die Entschädigungspflicht des Bundes in diesem Falle ab, indem aus den Akten unzweifelhaft eine Selbstverschuldung angenommen werden müsse und von der Anwendung des Art. 4 lemma 1 des Pensionsgesetzes keine Rede sein könne. Alles, wozu der Bund in diesem Unglücksfalle zu thun legitimirt, bestehe in der Uebernahme der Spitalkosten und der Soldverabreichung während der Dauer der Heilung.
Hiltebrand verblieb bis 27. Juli also 354 Tage im Kantonsspital & auf Grund der Verfügung des eid. Militärdepartements konnten demsel-  ben unterm 3. August die vom Bunde gewährte Soldentschädigung im Betrage von 283 Fr. 20. Rp. ausgerichtet und die Conti des Spitals ausgeglichen werden.
Ueber den Zustand des Verunglückten, seine Erwerbsfähigkeit etc. ist die Militärdirektion nicht in der Lage, weiteres zu berichten, dagegen hält sie dafür, daß der Entscheid des eidgen. Militärdepartements in dieser Angelegenheit ein harter war, zumal – wie privatim mitgetheilt wurde – die vermuthete Trunkenheit sich als nicht vorhanden hätte nachweisen lassen. Nach Verfluß von bald 1 1/2 Jahren wird aber ein Revisionsgesuch kaum Aussicht auf Erfolg haben und da im kantonalen Militärbudget für derartige Fälle verfügbare Summen nicht vorhanden sind, nichts anderes übrig bleiben als das Gesuch an den kantonalen Militär-Pensionsfond zu weisen – dessen Bestimmung wol auch die sein dürfte – die Noth derartig verunglückter Militärs nach Kräften zu mildern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch um Unterstützung des verunglückten Trompeters Hiltebrand von Eschenmo-  sen wird zur Berücksichtigung der Kommission für Verwaltung des Pensionsfonds überwiesen.
II. Mittheilung an jene und an die Militärdirektion.
