Die Regierung von Schwyz beschwert sich über eine Insinuation des hiesigen Bezirksgerichtes, daß hiesige Bezirksangehörige ihre an das Kloster Fahr zu machenden Zahlungen dem dortigen Verwalter abtragen.
Mit Schreiben vom 18. d. M. beschwert sich die Regierung des Standes Schwyz über eine Insinuation, welche das hiesige Bezirksgericht an die Bezirksangehörigen dahin erlaßen, daß sie allfällige an das Kloster Fahr zu machende Zahlungen an niemand anders, als den daselbst von Regierungswegen neu aufgestellten Verwalter abtragen sollten; – und legt eine an das hiesige Obergericht gestellte Eingabe nebst Acten mit dem Ersuchen bey, solche an diese Gerichtsbehörde zu übergeben.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche copialiter nebst den Beylagen dem Obergericht einfach zuzustellen, und der Regierung von Schwyz davon rückantwortlich Anzeige zu machen, mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath im Fall seye, dabey stehen zu bleiben, zumahl der hiesige Große Rath sein Votum bey der letztjährigen Tagsatzung dahin aussprechen laßen, daß es in der Befugniß der gesetzgebenden Behörde eines jeden Cantons liege, die angemeßenen Bestimmungen über Verwaltung der Oekonomie und die  Aufnahme von Novizen der in ihrem Gebiete liegenden Klöster zu treffen.
