Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuat. [französischer] Gerichtsakten an die Eheleute Landolt u. Paulina Abegg in Enge.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1875.]
Zu Handen der französ. Gesandtschaft werden dem Bundesrathe die mit seinem Schreiben vom 3. d. Mts. behufs der Insinuation an 
die Eheleute Landolt in Enge und  
Paulina Abegg in Enge
übermittelten Aktenstücke des Gerichts erster Instanz zu Marseille mit dem Bemerken zurückgesandt, daß die genannten Personen die Annahme verweigert und in betreffenden Sachen vor die hiesigen Gerichte gezogen zu werden verlangen.
