Einfrage der Reg. v. Tessin betr. Genehmigg der hies. Preßgesetze durch d. Bundesrath.
Auf ein vom 12 dieß datirtes Kreisschreiben der Regierung von Tessin wird derselben erwiedert, daß die hiesigen auf die Presse Bezug habenden Gesetze in letzter Zeit vom Bundesrath eingefordert worden seien, daß dem Regierungsrathe ein diesfälliger Entscheid noch nicht zugekommen sei, daß diese Gesetze schon vor Einführung der neuen Bundesverfassung bestanden haben und daher auch zur Anwendung gekommen seien, bevor der Bundesrath im Falle gewesen sei, sich darüber auszusprechen.
