Pfr. Eßlinger in Kappel. Zusicherung e. Ruhegehaltes.
Der Regierungsrath, nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Pfarrer Eßlinger in Obfelden vom 21. Juli, worin derselbe im Auftrage seines Vaters, des Hrn. Kammerer Eßlinger mittheilt, letzterer wünsche auf Lichtmeß 1872 von der Pfarrstelle in Kappel zurückzutreten, & um Ertheilung eines Ruhegehaltes für denselben nachsucht,
in Berücksichtigung des Alters [74 Jahre] & der Dienstzteit [48 Jahre] des Petenten, beschließt:
1. Es sei von dem Rücktritt des Hrn. Pfarrer Esslinger in Kappel auf 31. Januar 1872 Notiz zu nehmen & demselben unter bester Verdankung der langjährigen und treuen Diensten ein jährliches Ruhegehalt von 1400 Fr. zugesichert.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
vorstehenden Beschluß bestätigt.
