Verabreich. einer Entschädigung an Hrn. R. Keller f. prov. Besorgung der Waibelgeschäfte der Erziehungsdirektion.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn R. Keller, Abwart des Kirchenrathes, für die Besorgung der Geschäfte des Waibels  der Direktion des Erziehungswesens vom 1. Januar bis 12. April l. Js. eine Entschädigung von Frk. 210 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1861: „1. c. Bedienung des Regierungsrathes u. seiner Direktionen.“
