Schreiben des eidg. Kriegsrathes betreffend die Verschiebung der hierseitigen Cavallerieinspection.
Mit Schreiben vom 13/14. hjs. erwiedert der eidgenößische Kriegsrath auf die hierseitige Zuschrift vom 11ten. gl. M. mit Rücksicht auf die angegebenen Gründe und in der Absicht gefällig zu sein, nehme er keinen Anstand den hierseitigen  Wünschen zu entsprechen und die Inspection der Cavallerie auf das Jahr 1845. zu verschieben und behalte sich demnach vor, sodann s. Z. die gefälligen nähern Eröffnungen, hinsichtlich von Zeit und Ort, wo solche im Laufe des benannten Jahres abgehalten werden solle, einzuholen.
Hiervon ist im Protokolle Vormerk zu machen und wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
