Erledigung des Recurses der Kirchgemeinde Neumünster betreffend Anlage einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen der Kirchgemeinde Neumünster (vertreten durch Herrn J. Widmer von Hottingen,) Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Anlage einer Communicationsstraße.
Nachdem sich aus den Acten, den Parteyvorträgen und dem Augenschein ergeben:
A.) Der Gemeindrath Riesbach habe unterm 8ten Jenner d. J. bey dem Bezirksrathe Zürich das Ansuchen gestellt, daß die sogenannte Höschgaße (oberer Theil) zur Communicationsstraße erklärt werde, und der Bezirksrath habe durch Beschluß  vom 4. May d. J. dem Gesuche auch wirklich entsprochen.
B.) Hierüber beschwere sich nun die Recurrentin, und führe zur Begründung ihrer Beschwerde an: 
1. In formeller Beziehung:
Das Gesuch des Gemeindrathes Riesbach hätte ihr zur Begutachtung vorgelegt werden sollen, da sie bey der Sache wesentlich betheiligt sey.
2. In materieller Beziehung:
a.) Die projectirte Communicationsstraße sey kein Bedürfniß, weil neben dieser bereits eine solche exisitire, welche gut zu befahren und bedeutend kürzer sey.
b.) Es gehen derselben die Requisite des §. 7. des Straßengesetzes ab, indem sie nur an einem Orte an eine Landstraße stoße, auf der andern Seite nur in die alte Communicationsstraße (welche letztes Jahr in die dritte – sollte heißen vierte – Claße zurückgesetzt worden sey) führe und nur mittelst dieses Zuges die Kirchgemeinde verbinde.
C.) Der Bezirksrath Zürich, dem die Recursschrift zur Beantwortung mitgetheilt worden, berichte:  Wenn er je Grund gehabt habe, von der ihm durch §. 7. des Straßengesetzes eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen, so glaube er, daß dieses in der vorliegenden Sache der Fall gewesen sey, zumahl nach den Acten:
1.) Der Verkehr in der fraglichen Gegend bedeutend zugenommen habe;
2.) Die sogenannte Höschgaße dasjenige leiste, was als Zweck der Communicationsstraßen betrachtet werden müße, indem dieselbe zur Verbindung der Kirchgemeinde Neumünster oder wenigstens eines bedeutenden Theils derselben mit der neuen Seestraße und dem See diene.
3.) Dieselbe für die Gemeinden Hirslanden und Riespach unerläßliches Bedürfniß sey, um mit Fuhrwerken auf das Zürichhorn gelangen und auf diesem Hauptlandungsplatz der Transportschiffe Baumaterialien u. s. w. beziehen zu können, und:
4.) Die Höschgaße als Feldweg von den betreffenden Gemeinden nicht mehr unbeschränkt benutzt  werden könnte, da die Landanstößer, im Falle man ihnen die Unterhaltung nicht abnähme, von der ihnen zustehenden Befugniß, den Weg Unberechtigten zu sperren, Gebrauch machen würden.
D.) Bey der von einer Commißion des Rathes des Innern vorgenommenen Localbesichtigung haben im Wesentlichen noch folgende Verhandlungen Statt gefunden:
1.) Der Vertreter der Recurrenten beziehe sich lediglich auf die Acten.
2.) Herr Präsident Bleuler, Nahmens des Gemeindraths Riespach, bemerke:
Für das Bedürfniß der projectirten Communicationsstraße spreche am beßten die Localität und das Verhältniß der Straßen zu einander. Der Transport mit Baumaterialien u. s. w. habe in neuerer Zeit bedeutend zugenommen. Die gedeckte Brücke sey baufällig, und wenn schon die Unterhaltung bisher dem Staate obgelegen habe, so werde dieser sich der Unterhaltung entziehen, in so fern nicht die Höschgaße, sondern die Nebenstraße,  die durch die Brücke gehe, als Communicationsstraße benutzt werden sollte; – seit die neue Seestraße existire, werde immer die Höschgaße befahren, weil die bedeckte Brücke mit Bezug auf Höhe und Breite für hohe Ladungen und für Bauholz etc. nicht den nöthigen Raum darbiete. Nur wer gegen den Tiefenbrunnen fahren wolle, benutze den Weg durch die Brücke. Die Frequenz habe sich auch dadurch vermehrt, daß sich nun drey Steinhauer im Seefeld befinden.
Die Höschgaße münde zwar allerdings zunächst nur in die Nebenstraße aus; diese aber verbinde dann in kurzer Entfernung die obere (alte) Landstraße und so die Kirchgemeinde unter sich.
3.) Der Repräsentant der Gemeinde Hirslanden (Herr Caspar Wethli) bemerke: Der Höschgaße gehen die in den §§. 7. und 8. des Straßengesetzes bezeichneten Requisite sowohl einer Communications- als Nebenstraße ob, indem sie in eine Nebenstraße ausmünde und nur durch Vermittlung dieser die neue Landstraße mit einem kleinern Theile  der Gemeinde Riesbach verbinde.
Die über die gedeckte Brücke gehende Straße sey circa 147. Schritte kürzer, als die über die Höschgaße führende Strecke.
E.) Die Localität sey folgender Maßen beschaffen: Eine starke Viertelstunde vor der Stadt, links an der neuen Seestraße im Seefeld, oberhalb des neuerbauten Rosenstockschen Hauses No. 302., liege zwischen einigen Grundstücken der südlich in die neue Seestraße, nördlich in die, von der alten Landstraße und dem Mühlebachfußwege durch die untere gedecke [sic!] Brücke gegen den Tiefenbrunnen führende Nebenstraße einmündende obere Theil der sogenannten Höschgaße, welcher eine Länge von circa 250. Fuß und eine Breite von 8. bis 10. Fuß habe. Südöstlich von der Letztern, in der Entfernung von circa 300. Schritten, gehe die vom Zürichhorn herkommende bisherige Nebenstraße (Hornstraße) dem linken Ufer des Hornbaches nach bis zu der gedeckten untern Brücke hinauf und verbinde sich mit der dort vorbeygehenden (schon bezeichneten) Straße.  Die Fahrbahn der so eben erwähnten Brücke habe eine Breite von circa 9. Fuß.
Am Eingange der Nebenstraße von der alten Landstraße her, befinden sich verschiedene Wohngebäude.
In Berücksichtung:
1.) Daß gemäß §. 7. des Gesetzes über das Straßenwesen, dem Bezirksrathe die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Straße als Communicationsstraße zu erklären oder die Anlage einer solchen zu beschließen, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath.
2.) Daß der Bezirksrath zunächst in der Auswahl der Mittel, um ein solches Bedürfniß zu erforschen freye Hand hat, mithin der Umstand, daß er nicht zunächst die Kirchgemeinde Neumünster angefragt hat, nicht an sich entscheidend ist, um das Verfahren aus formellen Gründen aufzuheben.
3.) Daß nun aber die Höschgaße weder dazu dient, benachbarte Kirchgemeinden unter sich, noch eine solche mit einer Haupt- oder Landstraße  zu verbinden, mithin der im §. 7. des Gesetzes festgestellte Begriff einer Communicationsstraße nicht zur Anwendung kömmt.
4.) Daß dieselbe vielmehr bloß dazu dient, die Verbindung der Seestraße mit einer bloßen Nebenstraße im Intereße einzelner Theile der Gemeinde Riespach herzustellen, somit sich dazu eignet, im Sinne des §. 8. des Straßengesetzes als Nebenstraße aufgefaßt zu werden.
5.) Daß diese Ansicht auch diejenige der Kirchgemeinde Neumünster ist, indem der Gemeinde, welche doch am beßten ihr eigenes Bedürfniß zu ermeßen im Stande ist, einmüthig sich gegen die Erhebung dieses Sträßchens zur Communicationsstraße ausgesprochen hat.
6.) Daß überdieß der bezirksräthliche Beschluß, indem er einzig die in Frage liegende, eine kurze Strecke ausmachende Höschgaße und nicht auch die Fortsetzung derselben als Communicationsstraße erklärte, sich als unvollständig darstellt, indem,  wenn Gründe vorhanden wären, diesen Weg zu einer Communicationsstraße zu erheben, dieses nothwendig auch mit den übrigen damit in Verbindung stehenden Nebenwegen geschehen müßte;
gefunden:
Es ist der Recurs der Kirchgemeinde Neumünster begründet und demnach beschloßen.
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 4ten May d. J. aufgehoben.
2.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich und der Kirchgemeinde Neumünster, unter Rückstellung des eingelegten Planes, mitzutheilen. 
