Bundesrath. Zustellung d. Programme u. Jahresberichte dießseit. technischer Lehranstalten zu Handen d. baierischen Gesandtschaft an dens.
Mit Kreisschreiben vom 3. März theilt der Bundesrath mit, die bayerische Gesandtschaft ersuche im Namen des k. Staatsministeriums des Handels etc. um alljährliche Einsendung einer entsprechenden Anzahl von Programmen u. Jahresberichten der hervorragendsten technischen Lehranstalten in der Schweiz zur  eigenen Einsichtnahme u. zur Mittheilung an die Vorstände der in Bayern bestehenden technischen Lehranstalten, welche hinwieder ihre eigenen Jahresberichte zur Verfügung stellen würden. Ueber den Inhalt dieser Jahresberichte werden nähere Aufschlüsse ertheilt u. als die in Frage kommenden dortigen Lehranstalten die polytechnische Hochschule, sechs Realgymnasien, drei Industrieschulen und 35 Gewerbsschulen genannt. Die denselben zuzustellenden Berichte wären jeweilen der bayerischen Gesandtschaft in Bern direkt zu übermachen.
Die Erziehungsdirektion berichte, es könnte dem geäußerten Wunsche durch Uebersendung des Programmes der Industrieschule u. des Programmes der höhern Schulen der Stadt Winterthur entsprochen werden; nur dürfte es mit Hinsicht auf allfällige ähnliche Wünsche anderer Staaten als genügend erscheinen, die Zahl der Programme auf 10 zu beschränken u. dafür diejenigen der 10 erstgenannten bayerischen Anstalten entgegenzunehmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es seien alljährlich 10 Exemplare des Programmes der Kantonsschule Zürich u. der höhern Schulen von Winterthur dem Bundesrathe zu Handen der bayerischen Gesandtschaft in Bern zu übersenden u. von derselben  die Einsendung von je 2 Exemplaren der Jahresberichte der polytechnischen Hochschule, der 6 Realgymnasien u. der drei Industrieschulen in Luzern nachzusuchen.
2. Mittheilung an den Bundesrath zu Handen der bayerischen Gesandtschaft durch Zuschrift u. an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
