Erkenntniß i. S. des Herrn Jacob Hürlimann auf dem Bachtel-Hinweil, gegen die Schulgemeinde Unterbach-Hinweil, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Jacob Hürlimann, auf dem Bachtel, Gemeinde Hinweil, Beklagten u. Appellanten gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Hinweil i. S. seiner gegen die Schulgemeinde Unterbach-Hinweil, betreffend Steuerpflicht, 
ergibt sich;
A–D, siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 16. April erkannte der Bezirksrath Hinweil:
1. Sei die Rechtsfrage bejahend entschieden.
2. Seien die Kosten von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an die Parteien unter Anzeige der Appellationsfrist von 14 Tagen.
F. Mit Eingabe vom 15. vor. Mts. stellt Herr Fürsprech Meier Namens der Appellanten das Gesuch, daß die Rechtsfrage verneint u. der Schulgemeinde Unterbach sämmtliche Kosten nebst einer angemessenen Prozeßentschädigung an den Appellanten auferlegt werden.
Zur Begründung der Appellation wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
Die Schulgemeinde Unterbach suche die Lostrennung des Hofes Bachtel vom Schulkreise Wald u. dessen Zutheilung zur Schulgemeinde Unterbach in ihrem oekonomischen Interesse auszubeuten, indem sie von dem Appellanten theils die Bezahlung einer Einzugsgebühr in ihr Schulgut theils Beträge zur Deckung von Passiven, welche von der Schulhausbaute herrühren, verlange. Das erste Begehren rechtfertige sich deßhalb nicht, weil der Einkauf in das  Schulgut nicht für solche Fälle bestimmt sei, wo –wie hier – aus Rücksichten der Zweckmäßigkeit ein gewisses Areal mit seinen Bewohnern einer andern Schulgemeinde zugetheilt werde, sondern für solche Personen, welche sich in das Gemeindsbürgerrecht neu einkaufen.
Das zweite Begehren sei deßhalb unbegründet, weil allfällige, auf dem Schulgute gegenwärtig noch haftende Passiven längst hätten abbezahlt werden sollen, da dieselben vermuthlich aus dem Jahre 1849, wo das neue Schulhaus gebaut worden sei, herrühren u. seither den obern Behörden fortwährend verheimlicht worden seien; für den Appellanten bestehe nun aber, nachdem er bis zum 28. November 1860 seine Verpflichtungen als Schulgenosse von Wald erfüllt habe, keine Pflicht, solche verheimlichte Passiven decken zu helfen. Jedenfalls aber können nicht beide Forderungen zugleich an denselben gestellt werden u. nachdem er die Einzugsgebühr im Betrage von 90 Fr. bezahlt habe, hätte die Schulgenossenschaft Unterbach von allen weiteren Forderungen an ihn abstehen sollen. Die Verheimlichung der Passiven u. die Täuschung der oberen Behörden habe absichtlich stattgefunden, um eine erhöhte Einzugsgebühr in das Schulgut zu erreichen, was gegenüber dritten Personen, welche von dem Bestehen dieser Passiven keine Kenntniß  gehabt, als rechtlich gar nicht bestehend zu betrachten sei.
Eventuell wird noch der Gesichtspunkt geltend gemacht, daß bei Fassung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 28. November 1860 die Bestimmung des § 53 des Schulgesetzes übersehen worden sei, indem die Ordnung, welche der Regierungsrath bei der Lostrennung einer Schulgemeinde u. deren Verbindung mit einer anderen zu treffen habe, im vorliegenden Falle unterlassen worden sei, u. daher nachträglich noch zu geschehen hätte; aber auch von diesem Gesichtspunkte aus habe die Schulgemeinde Unterbach durch das freiwillige Anerbieten der Appellanten mehr erhalten als ihr nach Recht und Billigkeit gehöre.
G. Mit Eingabe vom 31. vor. Mts. beantwortet die Schulgemeinde Unterbach die Appellation in folgender Weise: Nachdem im Jahr 1837 die Mehrheit der Bürger der Ortschaften Unterbach u. Bachtel sich mit der Schulgenossenschaft Orn zu einer Schulgenossenschaft vereinigt haben, sei für letztere im Jahr 1849 ein neues Schulhaus erbaut worden, welches nach Abzug der Frohndienstleistungen der Bürger u. des Staatsbeitrages noch 2937 fl. gekostet habe, so daß mit Rücksicht auf das geringe Steuerkapital der Steuerpflichtigen u. die übrigen denselben obliegenden Steuern noch ein Capital von  1600 fl. habe erhoben werden müssen, woran indeß gegenwärtig nur noch 1775 Fr. restiren. Nachdem dann der Hof Bachtel der Schulgenossenschaft Unterbach zugetheilt worden, habe der Beklagte, als es sich um eine Abzahlung von 300 Fr. an die Restanz von 1775 Fr. gehandelt, aus den in der Appellationsschrift angeführten Gründen seine Steuerpflicht bestritten. Bei Festsetzung der Einzugsgebühr habe nun aber die Schulgemeinde in keiner Weise mitzuwirken gehabt u. wenn sie hiezu berechtigt gewesen wäre, so wäre diese Gebühr eher noch höher bestimmt worden, da die Aktiven des Schulfondes nicht bloß 5926 Fr. sondern wenigstens 10,000 Fr. betragen. Demnach stellt nun die Schulgenossenschaft Unterbach das Gesuch, daß gemäß § 53 des Schulgesetzes nach billigem Ermessen u. mit Rücksicht auf das Vermögen des Beklagten im Betrage von 6400 Fr. im Verhältniß zu dem übrigen Steuerkapital der Schulgenossenschaft Unterbach im Betrage von 43 000 Fr. die Summe festgesetzt werde, welche der Hof Bachtel als Entschädigung für verletzte Interessen an die Schule Unterbach zu bezahlen habe, indem sich hienach eine Einzugsgebühr von 90 Fr. als zu gering herausstelle. Im Fernern wird noch bemerkt, der Beklagte wolle bloß an den Aktiven der Schulgenossenschaft Miteigenthümer sein, dagegen verweigere er die Steuern für Abbezahlung von  Passiven; durch die Zutheilung zur Schulgenossenschaft Unterbach sei er aber nicht bloß hinsichtlich der Rechte sondern auch hinsichtlich der Pflichten in die Stellung der übrigen Schulgenossen getreten.
Schließlich verweist die Klägerin zur Rechtfertigung ihrer Auffassung noch auf Seite 10 u. 11 des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1857.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gegenstand des vorliegenden Administrativstreites und der letztinstanzlichen Entscheidung des Regierungsrathes ist nach den Akten nur die Frage, ob der Appellant verpflichtet sei, an diejenigen Steuern beizutragen, welche die Schulgemeinde Unterbach zum Zwecke der Deckung des noch unbezahlten Theils ihrer Schulhausbauausgaben zu erheben im Falle sein wird. Es ist nicht einzusehen, weßwegen diese Streitfrage nicht in ihrer Allgemeinheit u. ohne daß es sich gerade um eine einzelne Steuer handelt, zur Entscheidung gebracht werden könnte.
2. Diese Frage ist zu bejahen. Von dem Zeitpunkte an, mit welchem der Appellant Bürger der Schulgemeinde Unterbach geworden ist, hat seine Steuerpflicht in derselben begonnen. Demzufolge hat derselbe von da an an alle Steuern beizutragen, welche in der Gemeinde erhoben  werden u. zwar ohne Rücksicht auf den Umstand, ob eine solche Steuer zur Deckung einer neuen Ausgabe oder zur Tilgung einer ältern Schuld bestimmt ist. Das Verfahren der Schulgemeinde, wonach die Steuererhebung für Bezahlung eines Theils der Schulhausbaukosten auf eine spätere Zeit verschoben wurde, ist weder unstatthaft noch unzweckmäßig. Der Regierungsrath hat sich wiederholt, z. B. unterm 2. Juni 1853 in Sachen der Gemeinde Goßau u. unterm 21. Wintermonat 1857 in Sachen der Gemeinde Uster in diesem Sinne ausgesprochen u. insbesondere erklärt, daß, wenn die Vorlegung einer solchen Steuer auf einen spätern Zeitpunkt verschoben werde, dieselbe nach denjenigen Verhältnissen der Steuerpflichtigen geregelt werden müsse, die zur Zeit des Bezuges derselben bestehen. Bezüglich der Einwendung des Appellanten, daß die Schulgemeinde im Jahr 1855 bei Anlaß der Festsetzung der Einzugsgebühren die bestehende Schulhausbauschuld verschwiegen habe, ist lediglich auf die bezirksräthliche Erwägung zu verweisen.
3. Was die im Laufe der Verhandlungen aufgetauchte Frage anbetrifft, ob der Appellant in Folge der Zutheilung seines Hofes nach der Schulgemeinde Unterbach pflichtig sei, die gewöhnliche Einkaufsgebühr in dieselbe zu bezahlen, so ist  hiebei die Bestimmung des § 53 lema 2 des Unterrichtsgesetzes maßgebend; den Parteien muß demzufolge überlassen bleiben, den hiefür vom Bezirksrath bezeichneten Weg einzuschlagen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei der Appellant verpflichtet, an die zur Deckung der bestehenden Schulhausbauschuld zu erhebenden Steuern beizutragen.
II. Habe es bei den erstinstanzlichen Kosten sein Verbleiben.
III. Trage der Appellant die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 3 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung.
