Bestellung einer Abordnung, betreff. Schritte bei der Reg. v. Luzern im Intereße der hiers. Creditoren gegenüber dortigen am Aufruhr betheiligten Debitoren.
Der Regierungsrath hat in Folge einer von MHherrn Regierungsrath Dr. Bluntschli gestellten Motion, betreffend den Beschluß des Großen Rathes von Luzern über die Vermögensverhältniße der bei dem Aufstande vom 8t. Dezember v. J. betheiligten,
beschloßen:
I. Soweit durch jenen Beschluß oder deßen Exekution die Rechte und die Intereßen des zürcherischen Handelsstandes oder zürcherischer Creditoren verletzt werden sollten, ist von Amtswegen aufzutreten und bei der Regierung des h. Standes Luzern mit allen zwekdienlichen Mitteln aufs entschiedenste hinzuwirken, daß jene Rechte geachtet und insbesondere die nachweisbar vor dem 8t. Dezember entstandenen Forderungen zürcherischer Gläubiger respektirt werde[n].
II[.] Ist zu diesem Zwek zunächst eine Abordnung nach Luzern abzuordnen, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Dr. Bluntschli und Wild, und ihr [l. M. h. T] ein Creditiv auszustellen.
III. Ist hievon den HHerrn Rensch und Hauser für sich und zu Handen der übrigen Petenten, sowie Hrn. Fürsprech Surber auf ihre Eingaben Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß es ihnen frei stehe, sich  so beförderlich als möglich mit der Tit[.] Abordnung in Verbindung zu setzen und ihr allfällige Mittheilungen, Notizen u. s. w. zur Kenntniß zu bringen.
