Erneuerung des Metzgrechtes der Gemde Rußikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Rußikon, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes, –
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Pfäffikon, wonach das Gesuch zur Entsprechung empfohlen wird, –
sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22. Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung von Metzgrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Rußikon wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 21. Dezember 1854 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen  a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 400 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
