Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirke Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Andelfingen eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirksversammlung Andelfingen unterm 7t diess getroffene Wahlen anerkannt:
a.,
in das Bezirksgericht:
1
als Mitglieder:
Herrn Joh. März von Buch
    “    Johs Keller von Hausen
2
als Ersatzmänner:
Herrn Heinrich Ehrensberger, von Alten (an die Stelle des verstorbenen H[errn] U. Spalinger.)  
Herr Zunftrichter U. Sigg von Ossingen (statt Herrn P. Arbenz.)
Herr Hauptmann Konrad Hanhardt von Andelfingen (an die Stelle des Herrn Schenk.)
b.
in die Bezirkskirchenpflege:
Herr Hs. Ulrich Meister von Benken, Bezirksrath. –
c,
in die Bezirksschulpflege:
Herr Gottfried Toggenburger von Marthalen, Vize-Präsident des Bezirksgerichtes
   “   Joh: Merz von Buch, Bezirksrichter
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen, von A. [sic!] dem Obergerichte[,] von a. 1 der Finanzdirektion, von b dem Kirchenrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
