Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Erhebung d. Nachlasses d. Jb. Huber v. Stallikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Notars Lindet in Paris vom 15. Sept. 1871 Namens Frau Wittwe Careil. Josephine Huber geb. Grohsian in dort, des hierauf eingeforderten Berichtes des Gemeindrathes Stallikon vom 1. dieß, und der übrigen eingesandten Aktenstücke 
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Bundesrath in einem bezüglichen Schreiben um dessen Dazwischenkunft bei Aushinerlangung des Erbes der Wittwe Huber von Stallikon von ihrem in Paris verstorbenen Sohne anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
