Schrbn. des Stadtrathes Zürich wegen Betheiligung b. der Konferenz betr. die Lukmanierbahn.
Mit Schreiben vom 24. d. Mts. erwiedert der Stadtrath von Zürich auf die herwärtige Zuschrift vom 19. dieß, daß er geneigt sei, bezüglich des Gesuches um Unterstützung der projektirten Lukmanierbahn an einer vorläufigen Besprechung mit Abgeordneten des Regierungsrathes u. der Direktion der Nordostbahngesellschaft Theil zu nehmen u. daß er hiezu bereits die Herren Stadträthe Mousson u. Locher bezeichnet habe.
Es wird Ueberweisung an die betreffende Spezialkommission verfügt.
