Vermögensausfolgung an [Konrad] Friedrich v. Thalheim in niederländ-indischen [sic!] Diensten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Ihre Anfrage vom 6 d. Mts. über die von Konrad Friedrich von Thalheim gegenwärtig in Garnison in Maetapoera, reklamirte mütterliche Erbschaft von ca 1600 Fr., erstatten wir Ihnen folgenden Bericht:
Die in der Zuschrift des schweiz. Konsuls in  Batavia an Sie vom 30. Juni letzthin erwähnte Vollmacht des Friedrich an Hrn. Gemeindrathsschreiber Gachnang in Trüllikon hat letzterer wirklich erhalten. Hr. Gachnang habe darauf hin bei Rud. Reutemann, Weber, in Truttikon, dem Schwager des Friedrich, des letztern Erbansprüche reklamirt, jedoch den Bescheid erhalten, es sei kein Vermögen mehr vorhanden & wenn er Reutemann als Besitzer des Heimwesens, in welchem das mütterliche Vermögen liege, etwas schulde, so müsse dieß das Gericht bestimmen. Hr. Gachnang habe diesen Bescheid dem Friedrich mitgetheilt, der Brief scheine diesem aber nicht zugekommen zu sein. Hr. Gachnang lehnte es ab, deßwegen Prozeß zu führen; die Verhältnisse in Truttikon seien ihm seit dessen politischer Trennung von Trüllikon auch nicht mehr bekannt & schließlich habe der Gemeindrath Thalheim, als heimatliche Behörde des Friedrich, die erste Pflicht das Weitere, was für diesen zu thun sei, zu besorgen.
Durch den Gemeindrath Thalheim erhalten wir dann von Reutemann selbst folgenden Aufschluß über die Sache. Die Hinterlassenschaft der Elis. Wägeli, geb. Bai, der Mutter des Friedrich, sei der Erbtheil, den sie von ihrem Vater,  dem Großvater des Friedrich erhalten habe u. dieser Erbtheil bestehe in ca 80 Aren [10 Vierling] Land, auf welchem 1900 Fr. Passiven haften. Dieses Land stehe noch kanzleiisch auf Elis. Wägeli, sei also noch unvertheilt. Er, Reutemann, habe dasselbe allerdings in seinem Besitz, müsse aber dafür die 1900 Fr verzinsen & den altersschwachen Vater [den Stiefvater des Friedrich] u. eine „kontrakte“ Schwester des Friedrich ernähren u. kleiden, während die Liegenschaften kaum den Zins von 14–1500 Fr. abtrugen. Reutemann anerbietet dem Friedrich den ganzen Erbtheil gegen Uebernahme der Verzinsung u. der Verpflegung von Vater u. Schwester. Oder dann sollten die Liegenschaften verkauft werden. Reutemann wünsche selbst dringend eine Erledigung dieses Geschäfts, indem er dabei nur gewinnen könne. Stiefvater u. Stiefschwester des Friedrich würden dann dem Armengute anheimfallen u. Reutemann müßte nur mehr seinen gesetzlichen Theil an den Unterhalt leisten, statt wie bisher diesen ganz zu tragen.
Zu dieser Erklärung bemerkt der Gemeindrath Thalheim, von Seite Friedrichs dürfte es das Richtige sein, wenn er Vollmacht zur Theilung oder einen Erbverzicht entweder  an ihn, den Gemeindrath Thalheim, oder besser noch an den näher stehenden & mit den Verhältnissen bekannten Gemeindrath Truttikon ertheilen würde. Wir unserseits bemerken aber, daß ein ähnliches Anerbieten zur Uebernahme eines Mandates von Friedrich, seitens des Gemeindrathes Truttikon, nicht vorliegt.
Indem wir mit diesem Berichte die uns mitgetheilten zwei dem Friedrich gehörenden Briefe an Sie zurückleiten, benutzen wir etc.“
