Nachforschung nach dem Gesundheitszustand des [Jakob] Fehr in d. Irrenanstalt Buitenzorg.

[Präsidialverfügungen
2. September 1886.]
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Sie hatten seinerzeit die Gefälligkeit, mit Schreiben  d. d. 18. Dezbr. 1884, über den Zustand des in der Irrenanstalt Buitenzorg befindlichen Jakob Fehr, Soldaten der 1. Komp. des 14. Bat., Stammbuch No 76,947 in Socraboja, Bericht anher gehen zu lassen. Nach diesem Berichte sollte der Genannte unheilbar geisteskrank sein.
Die Angehörigen des Fehr wenden sich nun neuerdings durch unsere Vermittlung an Ihre h. Behörde mit dem ergebenen Ansuchen, daß Sie durch Ihre geeigneten Organe in Erfahrung zu bringen suchen, welches der Fortgang der Krankheit sei. Sie befürchten, daß die letztern Ereignisse auch für die Spitäler Unzukömmlichkeiten im Gefolge gehabt haben möchten und wären dankbar dafür zu vernehmen, ob Jb. Fehr immer noch in der genannten Anstalt seinen Umständen entsprechend besorgt werde.
In Gewärtigung etc.“
