Karpf, [Kaspar], Riesbach, betr. Entschädig. f. unverschuldeten Untersuchungsverhaft.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Kaspar Karpf, Schreinermeister, an der Höschgasse, Riesbach,
betreffend Gesuch um Entschädigung für ausgestandenen Untersuchungsverhaft,
da sich ergeben:
A. In Folge des in der Nacht vom 30. Sept. auf den 1. Okt. 1881 stattgehabten Brandes in den Gebäulichkeiten des J. Zollinger, Chirurg, an der Wildbachstraße, in Riesbach, war Kaspar Karpf, Schreinermeister, in Riesbach, auf Grund verschiedener Verdachtsmomente, sowie namentlich auf Grund der Denunziation des Geschädigten verhaftet worden und erst am 6. Oktober 1881 wieder aus dem Untersuchungsverhaft entlassen worden.
B. Mit Eingabe ohne Datum eingegangen den 3. Dezbr. 1881 stellt Karpf das Gesuch um Zusprechung einer Entschädigung für den ausgestandenen Untersuchungsverhaft, da die Untersuchung seiner Unschuld zur Genüge dargethan habe.
C. Die Staatsanwaltschaft hat durch Verfügung vom 14. Januar 1882 die Strafuntersuchung gegen Joh. Zollinger in Riesbach wegen Brandstiftung zur Zeit sistiert und in Disp. II. b. der fraglichen Verfügung der Anklagekammer des Obergerichtes den Antrag hinterbracht, dem Karpf eine angemessene Entschädigung für den ausgestandenen Verhaft auszurichten, dem vorliegenden Gesuch des Karpf gegenüber beantragt die Staatsanwaltschaft Abweisung, unter Hinweisung auf die Akten der Prozedur Zollinger & die bezügl. Sistierungsverfügung & zwar aus dem formellen  Grunde der Inkompetenz, gemäß §§ 776 & 905 des Gesetzes betr. die Rechtspflege.
In Betracht:
Gemäß §§ 776 & 905 ist es Sache der Gerichte, darüber zu entscheiden, ob & in wie weit dem Angeschuldigten, nach erfolgter Sistierung des Verfahrens oder nach erfolgter Freisprechung, für die durch die Untersuchung ihm verursachten Umtriebe eine Entschädigung zu geben sei. Die Administrationsbehörde habe in vorliegendem Fall um so weniger Veranlaßung auf das Entschädigungsbegehren einzutreten, als ja aus der Sistierungsverfügung der Staatanwaltschaft sich ergibt, daß bereits bei der kompetenten Gerichtsstelle ein Antrag auf Zusprechung einer Entschädigung an den Petenten gestellt ist; – 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-& Polizeidirektion, 
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Karpf nicht einzutreten.
II. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
