J. Reifer in Zürich; Weinschenkspatentertheilung.
Mit eingabe vom 31. Dezbr. beschwert sich J. Reifer, Weinhändler, in Zürich über die Weigerung der Finanzdirektion ihm auf das Haus No. 8 Schoffelgasse ein Wirthschaftspatent zu ertheilen. Er behauptet, daß zwischen ihm und dem frühern Wirthe Madrenas kein Kontrakt bestehe, und die Behauptung, daß seine Person nur vorgeschoben sei, und daß die Gebrüder Madrenas trotzdem wie bisher die Wirthschaft auf ihre Rechnung fortführen würden, aus der Luft gegriffen sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß zwar gegen die Person des Rekurrenten keinerlei Gründe vorliegen, welche eine Verweigerung des Wirthschaftspatentes rechtfertigen würden, daß aber mit Rücksicht auf die Vergangenheit jener Wirthschaft alle Vorsichtsmaßregeln geboten sind,
beschließt:
I. Dem Rekurrenten wird auf Zusehen hin das Patent ertheilt, in der Meinung, daß es dem Regierungsrath vorbehalten bleibe, jederzeit auf seinen Beschluß zurückzukommen, wenn die Führung der Wirthschaft zu Klagen Anlaß gäbe oder hinlänglich Anhaltspunkte dafür einge-  bracht würden, daß die frühern Inhaber der Wirthschaft noch irgendwie dabei mitwirken.
II. Die Wirthschaft wird unter polizeiliche Aufsicht gestellt.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion.
