Oberst Albert Stadler v. Zürich. Wahl dess. z. Waffenkommandanten d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs,
unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Großen Rath,
zum Kommandanten der Infanterie
gewählt:
den Herrn eid. Obersten Albert Stadler, von Zürich in Enge,
und im Weitern beschlossen:
1. Sei diese Wahl dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung zur Bestätigung vorzulegen.
2. Der Amtsantritt des Gewählten beginne mit der Bestätigung durch den Großen Rath; die Amtsdauer laufe mit 31. Oktober 1870 ab.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, und an den Gewählten durch Zustellung einer entsprechenden Ernennungsurkunde.
Weisung. 
In Vollziehung der Vorschrift des § 16 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 hat der Regierungsrath an die durch den Hinschied des Hrn. eid. Obersten v. Escher erledigte Stelle eines Waffenkommandanten der Infanterie den Herrn eid. Obersten Albert Stadler, von Zürich, wohnhaft in Enge gewählt und gibt sich nunmehr die Ehre, diese Wahl dem h. Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
