Vertheilung d. Staatsbeiträge an die Armenausgaben d. Gemeinden.
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1879 wurde im Allgemeinen wie bisher derjenige Betrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes, und  die übrigen Einnahmen des Letztern – mit Ausschluß des Ertrages der Kirchensteuern – abgezogen werden.
I. Die Vertheilung wurde in folgender Weise angenommen:
A. An die Armenausgaben derjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben entweder gar keine Steuer oder höchstens bis auf 5‰ oder durchschnittlich per Jahr 1‰ erheben mußten, leistet der Staat keinen Beitrag.
B. Denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von durchschnittlich 1 bis 1 1/2‰ erheben mußten verabfolgt der Staat nach Abrechnung des Steuerertrages von 1/2‰ an den Rest des durch Steuern zu deckenden Betrages 10%.
C. Bei denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von mehr als durchschnittlich 1 1/2‰ zu erheben hatten, wird ebenfalls der Ertrag des ersten halben ‰ der Armensteuer vom Betrag der Armenausgaben abgerechnet. An die weiter zu deckenden Defizite der Armenrechnung werden folgende Beiträge geleistet:
10%
an
das
Defizit
welches
durch
ein
zweites 
halbes
‰
zu
decken
ist.
20%
“
“
“
“
“
das
dritte
“
“
“
“
“
30%
“
“
“
“
“
“
vierte
“
“
“
“
“
40%
“
“
“
“
“
“
fünfte
“
“
“
“
“
 
60% an das Defizit welches durch die folgenden halben ‰ zu decken ist.
Betrag der auf dieser Grundlage repartirten Staatsbeiträge: 63,828 Fr.
II. Außerdem wird den Gemeinden unter B & C, deren Armenausgaben nach Abzug der Rückerstattungen, der Steuernachzahlungen, der Bußen und Gebühren, des Ertrages des Armengutes, und des ordentlichen Staatsbeitrages eine Steuer von mehr als 2‰ erfordern würde, diejenige Summe die zur Reduktion der Steuer auf 2‰ noch nöthig ist, als außerordentlicher Beitrag [10,535 Fr.] zugetheilt.
III. An diejenigen Ausgaben, welche den Gemeinden für bessere Ausbildung armengenössiger junger Leute erwachsen sind, leistet der Staat einen weitern Beitrag, indem er an die Schulgeld- & Erziehungskosten je nach dem Bedürftigkeitsgrade, welcher bei der Gemeinde nach den unter I. A, B & C aufgestellten Grundsätzen vorhanden ist, bis auf 60% im Maximum bezahlt.
Betrag der hiefür ausgesetzten Staatsbeiträge Fr. 1439.
Gesammtbetrag der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinde im Jahr 1879 Fr. 75,802.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt: 
Den speziellen Aufstellungen, welche Staatsbeiträge im Gesammtbetrage von 75,802 Fr. an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1879 in Aussicht nehmen, wird die Genehmigung ertheilt.
