Anfrage des Bundesraths betr. Eingehung eines Reciprocitätsverhältnisses mit Württemberg über wechselseitige Vergütung v. Unterstützungen in Unglücksfällen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Mai 1858.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 19t Mai enthaltend die Anfrage, ob Zürich geneigt sei, mit Württemberg ein Reciprocitätsverhältniß über wechselseitige Vergütung der Unterstützungen, welche in plötzlichen Krankheits- oder Unglücksfällen zu machen sind, einzugehen, geht an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen zur Antragstellung.
