Landrechtsertheilungen an 3. Landesfremde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, dem Ansuchen
1.) des Justus Wachter, Cylinderfabrikant aus Steinbach, Großherzogthum Baden. 
2.) des Wilhelm Reiser, Bierbrauer, aus Waldsee, Königr: Württemberg, Katholik; 
3.) des Andreas Geyger, Gewer, aus Aadorf Königr: Sachsen; 
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihre  Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde
ad 1.) Außersihl
ad 2.) Unterstraß
ad 3.) Windlach
zu bestätigen und ihnen das Landrecht zu ertheilen. Hiefür haben die Petenten an die Staatskaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Franken und an die resp: politische Gemeinde die Einzugsgebühren in der Meinung zu entrichten, daß sie sich über Beydes binnen 4. Wochen à dato vermittelst Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, ersterm mit dem Auftrage für den Gemeindrath Unterstraß die Eingabe des Reiser, welcher sich erklärt, allfälli[ge] Kinder in evangelisch-reformirten Glauben auferziehen zu wollen, sorgfältig in seinem  Archive aufzubewahren, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie denselben besondere Landrechtsurkunden ausgestellt. 
