Frei, Ziegler u. Cie in Winterthur resp. Wülflingen Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Frei, Ziegler u. Cie in Winterthur, Besitzer der Papiermühle in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Winterthur, d. d. 31. Weinmonat 1874, beabsichtigen die Herren Frei, Ziegler u. Cie den Auslaufkanal ihrer Papierfabrik zu verlängern und denselben in den Kanal der Bodmersmühle zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes protestirten dagegen die Herren Johs. Beugger in Wülflingen, in der Folge zogen indessen beide ihre Einsprachen zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Entsprechung des Gesuches kein Hinderniß im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Herren Frei, Ziegler u. Cie in Winterthur wird unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen deren civilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal ihrer Papierfabrik bei Wülflingen nach dem eingereichten Situationsplane zu verändern und direkt in den Zulaufkanal der Bodmersmühle einlaufen zu lassen, sowie das vorhandene Gefälle zur Vermehrung ihrer Wasserkraft zu verwenden, jedoch nur unter folgenden Bedingungen.
1. Die Eigenthümer der Papiermühle werden bei der unterm 5. Jenner 1874 mit Hrn. Ulrich Schwarz zur Bodmersmühle abgeschlossenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet. Insbesondere werden dieselben verpflichtet, die Falleneinrichtung am Wasserradauflauf der Papierfabrik gemäß Art. 2 der Wasserrechtskonzession vom 13. Oktober 1832 wieder so zu konstruiren, daß das Wasser im Kanal auf keine Weise geschwellt oder zurückbehalten und zu diesem Ende neben oder unter der Kettöffnung ein Leerlauf oder Wildschutz angebracht und die Losladen der bei-  den Oeffnungen dergestalt in Verbindung gebracht werden, daß der eine um ebensoviel sich hebt, als der andere niedergelassen wird, damit der Wasserablauf nach der Bodmermühle jederzeit ungehemmt und unvermindert stattfinden kann.
2. Die Herren Frei, Ziegler u. Cie haben am Zulaufkanal der Bodmersmühle in eigenen Kosten einen festen unveränderlichen Ueberfall von wenigstens 40 Fuß Länge zu erstellen und zu unterhalten, dessen Oberkante, in genau horizontaler Lage, die gleiche Höhe mit der Ueberfallskante des Bodmermühlewuhres am rechten Tößufer haben soll.
3. Für die neue Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Wenn die Grundschwelle des Kanaleinlaufes am Bodmermühlenwuhr
=    0‘00‘.
B.
Die Grundschwelle am Kanaleinlauf von J. Beugger
= + 0‘.98‘.
C.
Die Grundschwelle am Radauflauf der Säge von Ulrich Schwarz
= – 0‘.08.
C.1
Der Grundschwelle im Losschütz des Bodmermühlekanals.
= – 2‘.03.
D.
Die dritte Fensterbank, Ostseite des Hauptgebäudes der Papierfabrik.
= + 19‘.86.
E. 
Die Grundschwelle am Kanalauflauf  
der Papiermühle
= + 6’61.
so sollen:
Die Sohle am Ende des neuen Ablaufkanales der Papiermühle
= – 0’00.
der Wasserspiegel oder die Oberkante des freien Ueberfalls daselbst
= + 2’45 sein.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die  Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage der Papierfabrik mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bestimmungen der Urkunden von 1832, 1837, 1835, u. vom heutigen Tage.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der ganzen Wasserwerksanlage mittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge [,] 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben. 
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des neuen Wasserzinses der Papierfabrik.
III. Die Herren Frei, Ziegler u. Cie  haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winter-  thur, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung, durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
