Bestätigung der von dem Gemeindrathe Rheinau an mehrere Landesfremde ertheilte Niederlaßungsbewilligung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. die, nachstehenden Landesfremden von dem Gemeindrathe Rheinau, nähmlich 1.) dem Franz  Joseph Schmid von Altenburg, Großherzogthums Baden, auf zwey Jahre; 2.) dem Herrn Jacob Schneller, Arzt von Lottstetten, Großherzogthums Baden, auf 2. Jahre; und 3.) der Catharina Sätteli geborne Schärer von Rietheim, Großherzogthums Baden, – auf 2. Jahre ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und der Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften, auch dem Secretariat des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
