Gesuch des Gemeindrathes Veltheim um Versorgung der Luise Moritz von Liae.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. September 1882.
An den schweiz. Bundesrath.
Wir sehen uns veranlaßt, Ihnen im Anschlusse eine uns durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur eingegangene Zuschrift des Gemeindrathes Veltheim an das h. Ministerium des Innern der französischen Republik betreffend bleibende Versorgung des blödsinnigen und dauernd unterstützungsbedürftigen Luise Moritz, Tochter des im Dezbr. 1879 verstorbenen Franz Joseph Moritz und der Julie geb: Emmenegger aus Frankreich (ursprünglich aus dem Departement du Haut-Rhin, infolge Option heimzuständig in Liae, Departement de la Haûte-Saône) nebst zwei ärztlichen, die Aktenstücke in empfehlendem Sinne an die kompetenten französischen Behörden gelangen lassen und uns sr. Zt. von dem Ergebniß Ihrer Bemühungen Kenntniß geben zu wollen.
Gleichzeitig ersucht der Gemeindrath Veltheim, es möchten die erforderlichen Schritte gethan werden, daß der Options- und Heimatschein für die Familie Moritz, welche bei frühern Gesuchen um  Unterstützung derselben an genanntes Ministerium des Innern hatten eingesandt werden müssen, wieder retour kommen oder durch neu ausgestellte ersetzt werden.
Indem wir Ihnen auch dieses Gesuch zu gefl. Berücksichtigung empfehlen, benutzen wir etc.
