Bestätigung des H[errn] [Karl] Pestalozzi als Vikar des Spitalpfarrers.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen & der Spitalpflege,
in Berücksichtigung, dass die Amtsdauer des am 14 Oktober 1852 für die Dauer von zwei  Jahren zum Vikar des Spitalpfarrers erwählten Herrn Karl Pestalozzi, V. D. M. von Zürich, im Oktober 1854 abgelaufen ist,
beschließt:
I. Herr Karl Pestalozzi, V. D. M. von Zürich, wird für weitere zwei Jahre, vom Oktober 1854 an gerechnet, unter denselben Amts- & Besoldungsverhältnissen, wie bisher, als Vikar des Spitalpfarrers bestätigt.
II. Mittheilung an den Direktor der Finanzen & die Spitalpflege, an den Kirchenrath & an Herrn Pestalozzi.
