P. A. Sykora in Riesbach; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des P. A. Sykora, in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. P. A. Sykora trat Mitte März 1879 als Pächter auf dem Sonnenberg Hottingen ein, gestützt auf einen mit dem damaligen Eigenthümer Joh. Schmid von Rümlang abgeschlossenen Pachtvertrag. Kurz nachher acceptirte Sykora auf Andrängen des Schmid einen auf 1. Mai d. Js. fälligen Wechsel von Fr. 2000, angeblich unter dem Versprechen des Letztern, den Wechsel am Verfalltage wieder einzulösen und die Urkunde dem Sykora vernichtet zurückzugeben, da dem Accepte keinerlei Schuldverhältniß zu Grunde gelegen, sondern dasselbe nur ein Gefälligkeitsaccept gewesen sei. Trotzdem sei Sykora am 15. Juli rechtlich um die 2000 Fr. belangt und sein Rechtvorschlagbegehren vom Bezirksgerichtspräsidium abgewiesen worden, weil keine Beweise dafür vorliegen, das man es hier nur mit einem Gefälligkeitsaccept zu thun habe. Es erfolgte hierauf eine Denunziation gegen  Schmid auf Betrug.
B. Die angehobene Untersuchung wurde von der Staatsanwaltschaft am 10. Oktober unter Hinweis auf die Mangelhaftigkeit der Zeugenbeweise sistirt.
C. Diese Sistirung ficht ein unterm 18. Oktober von Dr Amsler Ns. des Sykora eingereichten Rekurse an unter Aufführung verschiedener Momente, auf welche sich nach Ansicht der Rekurrenten eine Anklage auf Betrug gegen Schmid aufbauen ließe, durch welche verhütet würde, daß Sykora 2000 Fr. bezahlen müßte, die er nicht schulde.
D. Die Staatsanwaltschaft zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, verweist auf ihre ausführliche Begründung der Sistirungsverfügung und bemerkt, daß nach § 1771 des Rechtspflegegesetzes, wenn man finde, es könne von nachläßiger Geschäftsführung nicht die Rede sein, bloß noch die Frage zu beantworten sein werde, ob ein offenbarer Irrthum in der Annahme liege, daß eine Anklage bei der schließlichen Aktenlage, jedenfalls hinsichtlich ihrer Erfolges, vereitelt werden und fruchtlos sein müßte. Nach ihrer Ansicht liege die Sache so, daß der Staat die Führung einer Anklage abzulehnen und auf den Weg der Privatklage zu verweisen durchaus berechtigt sei.
E. Die Justizdirektion schließt sich diesen Ausführungen an und unterstützt den Antrag, den Rekurrenten auf den Weg der Privatklage zu verweisen.  
Es kommt in Betracht:
Abgesehen davon, daß weder von nachlässiger Geschäftsführung, noch von einem offenbaren Irrthum zum Nachtheil des Damnifikaten die Rede sein kann, ist zu beachten, daß der Denunziation am richtigsten gar keine Folge gegeben worden wäre. Wenn P. A Sykora, ohne dem Schmid schuldig zu sein, einen Wechsel acceptirte und damit erklärte, den Gegenwerth in der Form von Waaren in Rechnung zu haben, so täuschte er selbst dritte Personen über das zwischen ihm & Schmid bestehende Verhältniß. Es könnte sich fragen, ob nicht Sykora, gestützt auf seine eigene Darstellung, strafrechtlich zu belangen wäre, falls dritte Personen in Folge seiner Handlungsweise Schaden erlitten hätten. Jedenfalls kann er nicht verlangen, nun auf Staatskosten im Wege des Strafprozesses den Beweis zu führen, daß seine auf den Wechsel vom 15. März d. Js. abgegebene Erklärung eine unrichtige sei; er mag dieß auf dem Wege der Privatstrafklage oder des Zivilprozesses thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet erklärt.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion, an die  Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statth. Amtes Zürich, Abth. Strafsachen & an den Rekurrenten.
