Abweisung des Gesuches des Herrn Lerch u. Cie in Zürich um Ertheilung e. Tavernenpatentes.
Mit Eingabe vom 20. v. Mts. stellen die Herren Lerch u. Cie, Besitzer des Hauses No 541 zum Neuegg am Limmatquai in Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und beziehen sich zur Begründung desselben namentlich theils auf die große Zunahme des Fremdenverkehres, welcher nach Herstellung der neuen Limmatbrücke sich noch in bedeutendem Maße vermehren werde, theils auf den täglich sich steigernden Kaufswerth von Tavernenwirthschaften in der Stadt Zürich.
Von dem Stadtrathe Zürich wird über das vorliegende Gesuch berichtet, daß das Haus der Petenten für Betreibung einer Tavernenwirthschaft als ungeeignet erscheine, namentlich auch wegen Mangels an Stellungen und Räumlichkeiten für Unterbringung der Fuhrwerke der Gäste, weshalb der Stadtrath die Abweisung des Gesuches empfehle, womit auch das Gutachten des Bezirksrathes Zürich übereinstimmt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Herren Lerch u. Cie am Limmatquai in Zürich um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Direktion der Finanzen. 
