Frau Greiner, Hebamme in Fluntern; Rekurs betr. Ordnungsbuße.
In Rekurssachen der Frau Greiner, Hebamme, in Fluntern,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
Auf eine Beschwerde des Hrn. Dr Stocker, Oberassistenten der Gebäranstalt, hatte die Sanitätsdirektion der Rekurrentin eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt, da sie an-  läßlich der Niederkunft der Frau Maurer im Phönix, Fluntern, sich einer Vernachläßigung ihrer Pflichten schuldig gemacht, indem sie a. mit Bezug auf die Lage des Kindes falsch diagnostizirt und das Vorliegen der Nachgeburt übersehen habe, b. erst um 6 Uhr zum Arzte habe schicken lassen, da doch um 3 Uhr schon beträchtlicher Blutabgang bei der Schwangern eingetreten sei, und da sie endlich c. gegen die von dem herbeigerufenen Geburtshelfer getroffenen Anordnungen Widerstand versucht & hämische Bemerkungen habe fallen lassen.
Die Frau Greiner bestreitet in ihrem Rekurs die Wahrheit der der Verfügung zu Grunde liegenden Meldung des Hrn. Dr Stocker; sie legt eine von ihr geschriebene Beschreibung des Herganges der Geburt bei, sammt einem zu ihren Gunsten lautenden Zeugniß der Frau Maurer.
Der Regierungsrath,
in Betracht: Nach der Rekurrentin eigenem Zugeständniß hat sie erst um 6 Uhr zum Arzte geschickt, während doch der starke Blutabgang sie hätte darauf aufmerksam machen sollen, daß hier ein ernster Fall vorliege, der schleunigen Zuzug eines Arztes erfordere. Es liegt darin eine Verletzung der Pflichten, die mit der auferlegten Ordnungsbuße eher zu wenig streng geahndet wurde, –
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksarzt, an das Statthalteramt Zürich & an die Sanitätsdirektion.
