Marx Guggenheim v. Langnau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Dezember stellt Hr. Marx Guggenheim, Kaufmann, von Langnau, Kt. Aargau in Zürich wohnhaft, welcher am 17. Dez. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten unter Rückstellung der betreffenden Akten.
