Martin Segesser in Riesbach; abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Martin Segesser-Schilling in No 548 zur Dampfschiffstation in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 30. März d. Js. betreffend Verweigerung eines Weinschenk- und Speisepatentes für  das Jahr 1875 auf Grund des § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes,
nach Einsicht der vorliegenden Akten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und an die Direktion der Finanzen.
