Ertheilung e. Metzgrechtes an die polit. Gmde Wasterkingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Wasterkingen, Petentin um Ertheilung eines Metzgrechtes, gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Bülach, sowie mit Hinsicht auf § 12 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11 Mai 1832, wonach jeder politi-  schen Gemeinde auf Begehren ein Metzgrecht ertheilt werden muß, wenn noch kein solches in ihrem Umfange sich befindet; 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der politischen Gemeinde Wasterkingen wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 1 August 1853 angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk 300 ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der Finanzen.
