Erneuerungswahlen des Hrn. v. Schwerzenbach zum Sekretär des Straßendepartements u. des Hrn. Goldschmid zum Kreisingenieur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes nach abgelaufener Amtsdauer neuerdings
1. Zum Sekretär des Straßen und Wasserbaudepartements den Herrn Carl von Schwerzenbach, dahier
2. zum Ingenieur des zweiten Kreises
den Herrn Jakob Goldschmid von Winterthur gewählt
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Straßen- und Wasserbaudepartement und den Gewählten Kenntniß gegeben, ebenso sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
