Abweisung des Revisionsgesuches der politischen Gemeinde Albis-Affoltern betreffend Straßenrichtung.
Da die politische Gemeinde Albis-Affoltern mit Eingabe vom 8. d. M. nochmahls dafür eingekommen ist, daß die durch Rathsbeschluß vom 4. v. M. angeordnete, mit Correction des Jonabaches verbundene  Richtung der neuen Jonathalstraße von der sogenannten Kohlbrücke oberhalb Affoltern bis zur Pfarrhausbrücke daselbst, abgeändert werden möchte, so hat der Regierungsrath, in Betrachtung, daß wenn auch den Wünschen der Gemeinde Albis-Affoltern entsprochen würde, doch für die vorhandenen zwey Brücken solche Vorschriften erlaßen werden müßten, daß sie keine ökonomischen Vortheile zu erwarten hätte, und unter Hinweisung auf die bereits in dem Rathsbeschluße vom 4. v. M. enthaltenen Berücksichtigungen beschloßen:
1.) Die politische Gemeinde Albis-Affoltern ist mit ihrem Gesuche abgewiesen und der Rathsbeschluß vom 4ten v. M. bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Affoltern Mittheilung gemacht.
