Schreiben des Obergerichtes, betreff. Entlassung seines Substituten vom Militärdienste.
Mit Schreiben vom 24ten hjs. zeigt das Obergericht an, es könnte der gegenwärtige Substitut des Oberschreibers, Herrn Dr. J. Escher im Laufe dieses Jahres für den Militärdienst in Anspruch genommen werden.
Es seien nun aber wegen vorgerückten Alters des Oberschreibers seinen Substituten die sämmtlichen Functionen des zweiten Gerichtsschreibers übertragen, letzterm ihm daher in dieser Stellung eben so unentbehrlich als der durch das Gesetz vom Militärdienste befreite Beamte selbst. Es finde sich daher mit Rücksicht  auf dieses Verhältniß um so eher veranlaßt, das dringende Ansuchen zu stellen, daß Herr Escher für die Dauer seiner gegenwärtigen Stellung vom Militärdienste befreit werden möchte, als es sonst voraussehen müßte in seinen Geschäften gehemmt zu werden.
Der Regierungsrath hat hierauf mit Rücksicht auf §. 33. des Gesetzes über die Militärorganisation
beschlossen:
I. Sei die gewünschte Befreiung des Herrn Dr. J. Escher vom Militärdienste, so lange er fragliche Stelle bekleide, ausgesprochen.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung so wie [l. M. h. T.] dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
