Dir. d Militärs. Aussetz. e. Credits f. Taggelder e. Expertenkommiss. f Anordng d Bezuges d. neuen Zeughäuser.
Der im laufenden Jahr 1867 zu bewerkstelligende Bezug der neuen Zeughäuser erscheint der Direktion des Militärs aus verschiedenen Gründen als eine Operation von großer Bedeutung.
Erstens sollte das Material in den neuen Lokalitäten so geordnet werden, daß das Ganze übersichtlich wird und gegebenen Falles die schnellste Ausrüstung unserer Kontingente ohne Verwirrung vollzogen werden kann.
Daran reiht sich zunächst die Frage, ob nicht und welche außer Curs gekommene Gegenstände aller Art von den alten Aufbewahrungsorten aus zu veräußern seien? Ferner: von welchen Rohmaterialien in den neuen Zeughäusern Vorräthe  und in welchem Umfange aufgespeichert werden sollen?
Zweitens muß man sich bei diesem Anlaß klar machen, in welchem Umfange sich unser Zeughaus in Zukunft mit der Gewehrfabrikation resp. Umänderung zu befassen habe, wonach sich wiederum die Errichtung der Werkstätten, sowie der Betrieb derselben zu richten hat.
Endlich sollte der Umzug mit möglichst geringen Kosten bewerkstelligt werden können.
Um die bezeichneten und verwandte wichtige Punkte einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen und den Bezug der neuen Zeughäuser im Allgemeinen überwachen zu lassen, hält es die Direktion des Militärs für nöthig, eine Expertencommission von fünf Sachverständigen, worunter sich der Waffenkommandant der Artillerie und der Zeughausdirektor von Amtswegen befinden, zu ernennen. Da aber die Mitglieder dieser Commission eine nicht unbedeutende Arbeit vor sich haben, so muß denselben eine Entschädigung in Form von Taggeldern verabreicht werden.
Es ist jedoch eine derartige Ausgabe an Budget pro 1867 nicht vorgesehen und tritt somit der in § 123 des Gesetzes, betreffend die Organisation, die Befugnisse usw. des Regierungsrathes und der Direktionen, vorgesehene Fall ein. 
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt: 
1. Der Direktion des Militärs wird für Taggelder der zu obigem Zwecke zu ernennenden Commission ein Credit von Frk. 500 bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
