Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung für die deutschen Flüchtlinge auf 4. Wochen v. 1ten Oktober an.
Mit Weisung vom 15ten dieß trägt der Polizeirath darauf an, daß vom 1ten Oktober an die Aufenthaltsbewilligungen der deutschen politischen Flüchtlinge auf weitere vier Wochen erneuert werde, da voraussichtlich eine wesentliche Veränderung in den Verhältnissen derselben nicht eintreten werde, wobei sich dann aber von selbst verstehe, daß wenn die Verhältnisse inzwischen eine Verkürzung der Dauer der Aufenthaltsbewilligungen zulässig machen sollten, eine solche sofort einzutreten hätte.
Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath ermächtigt, die Aufenthaltsbewilligungen der Flüchtlinge vom 1ten Oktober an auf weitere vier Wochen zu verlängern.
II. Sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
