Reg. v. Schaffhausen. Aufnahme d. Johs. Sulger-Buel v. Stein in d. hies. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 30. Oktober sucht der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen dafür nach, es möchte die Aufnahme des Johannes Sulger-Buel von Stein, behufs Vornahme der Operation des Mastdarmes, in den hiesigen Kantonsspital gestattet werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, es sei der Kranke bereits provisorisch aufgenommen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die provisorische Aufnahme des Joh. Sulger in den hiesigen Kantonsspital wird genehmigt.
Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
