Expropriation für e. Zufahrtsstraße. Gemeinde Lufingen.
Unterm 2. März l. Js. kam zwischen der Gemeinde Lufingen & der Direction der öffentlichen Arbeiten ein Vertrag über die Korrektion des Zufahrtssträßchens zur dortigen Pfrundlokalität zu Stande. Der Ausführung dieses Sträßchens stellen sich nun die hohen Forderungen eines Anstößers für die Abtretung des benöthigten Landes entgegen, es sucht daher der Gemeindrath Lufingen um Bewilligung zu Anwendung des Expropriationsgesetz[es] nach.
Nach der Ansicht der Direction der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen  des § 16 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Lufingen um Expropriationsbewilligung für den Bau, resp. die Korrektion des Zufahrtssträßchens zur dortigen Pfrundlokalität wird sammt den Plänen dem Statthalteramte Bülach zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 u. 4 der Verordnung betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, den Gemeindrath Lufingen u. die Direction der öffentl. Arbeiten.
