Einschlagung d. Prozeßweges gegen Müller Althaus z. Glattbruggmühle betr. Herabsetz. ss. Wasserwerkes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Verfügung vom 2. dieß wurde die Inspektion beauftragt, für einmal unter Zuziehung des Hrn. Mechanikers Rietmann die Wasserwerksverhältnisse der Glattbruggmühle zu prüfen.
Auf den 9. dieß wurde daher vom Adjunkten des Kreisingenieurs mit Hrn. Rietmann unter Zuzug des Hrn. Bezirksrichter Boller eine technische Lokaluntersuchung angeordnet und hievon Hrn. Althaus vorher eine schriftliche Anzeige gemacht.
trotzdem und ungeachtet des mündlichen höflichen Ersuchens von Seite des Hrn. Boller verweigerte Hr. Althaus in schroffer Weise den Eintritt in die Mühle. Da nun einerseits die endliche Erledigung  dieser Angelegenheit dringend wünschbar erscheint, anderseits es geradezu unmöglich ist, mit Hrn. Althaus zu verkehren, so dürfte es angezeigt sein, die Tragweite des Art. II, Satz 1 des Vertrages vom 3. Weinmonat 1877 durch gerichtlichen Entscheid festsetzen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird Vollmacht ertheilt, die Anstände mit Hrn. Althaus zur Glattbruggmühle betr. Herabsetzung seines Mühlewerkes auf dem Prozeßwege zu erledigen.
II. Als Vertreter des Staates wird bezeichnet:
Herr Staatsanwalt Dr Kappeler [event. Hr. Eduard Meyer]
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
