Anerkenn. d. Wahlen d. Hrn. [Heinrich] Weilemann v. Töß z. Mitglied u. d. Hrn. Bezirksrichter Dr Streuli z. Präs. d. Bez. Ger. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Verbalprozesses, wonach die dortige Bezirkswahlversammlung unterm 24. v. Mts. an die durch die Wahl des Herrn Oberrichter Spiller erledigten Stellen eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes u. eines Präsidenten desselben gewählt hat,
1. an die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Winterthur:
Herrn Heinrich Weilemann, Notariatssubstitut in Töß und
2. an die Stelle eines Präsidenten des Bezirksgerichtes:
Herrn Bezirksrichter Dr Emil Streuli, in Winterthur,
diese Wahlen anerkannt und sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte u. der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Anerkennung der Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
