Prüf. Konferenz f. Konkordatsgeometer. Uebermittlung ihres Protokolls, Rechnungen u. s. w.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Mai 1869.
Eine Zuschrift des Präsidenten der Prüfungskonferenz für Konkordatsprometer vom g. T., mit welchem das Protokoll der Sitzung dieser Konferenz, vom 29. v. Mts., u. die bezügliche Rechnung, sowie die praktische Prüfungsarbeit von H. A. v. Orelli behufs deren Verifikation übermacht wird, geht zur Antragstellung beziehungsweise Erledigung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
