Verabfolgung von Freiexemplaren der topographischen Karte des Kts. Zürich an Hrn. Prof. Dr A. Escher.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, betreffend ein von Herrn Profeßor Dr A. Escher von der Linth als Direktor der mineralogischen Sammlung der Hochschule gestelltes Gesuch, dahin gehend, es möchte ihm behufs Benutzung bei seinen Vorlesungen die Befugniß ertheilt werden, von den nicht in den Verkauf kommenden sogenannten gefehlten Abdrücken der topographischen Karte des Kantons Zürich je zwei Exemplare der bereits erschienen oder noch erscheinenden Blätter direkte vom Lithographen, Herrn Grimminger, zu beziehen,
beschloßen:
I. Es ei dem Herrn Profeßor Dr A. Escher von der Linth der direkte Bezug von je zwei  Exemplare der von ihm gewünschten Blätter der topographischen Karte des Kantons Zürich im topographischen Büreau gestattet.
II. Mittheilung hievon theils an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu Handen des Herrn Profeßor Dr Escher von der Linth, theils an die Direktion der politischen Angelegenheiten zu Handen des topographischen Büreaus.
