Petition der Gem. Eglisau, betreff. Anwendung des Abtretungsgesetzes für eine Verbindung im Städtchen.
Mit Eingabe vom 4t. hjs. kömmt der Gemeindrath Eglisau um vorläufige Genehmigung des Planes einer Verbindungsstraße der alten mit der neuen Hauptstraße daselbst vom Ende des Städtchens am Thor gegen die Steig weg bis zur Einmündung in die neue Straßenbaute am s. g. Schleifebach von ca. 400.‘ Länge ein und ersucht um  mögli[ch]ste Beschleunigung, damit nicht Neubauten auf dieser Stelle aufgeführt werden.
Es wurde hierauf beschloßen:
Sei hievon dem Straßendepartemente unter Zustellung fraglicher Eingabe Kenntniß zu geben, um so beförderlich als möglich seinen Antrag über diese Sache zu stellen und von sich aus dafür zu sorgen, daß ihm direkte die nöthigen Pläne von Eglisau zu gestellt werden.
