[Eduard] Niedergesäß-Schön v. Grünenberg, Schlesien. Bewillig. sr. Auslieferung.

Cirkular-Beschluss
1. Juli 1868.
In Sachen
des Eduard Niedergesäß-Schön aus Grüneberg in Schle-  sien, Preußen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Niedergesäß wurde, in Folge eines Telegramms der Polizeiverwaltung von Grüneberg wegen Wechselfälschung im Gasthof zum Storchen in Zürich verhaftet.
B. Derselbe gibt zu, 3 von ihm ausgestellte Eigenwechsel im Betrage von 1500 Thaler mit falschen Giers versehen zu haben, macht dagegen gegen seine Auslieferung Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Driektion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt den Niedergesäß auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
