Das Handels- & Zolldep. übermacht den Saldo der dem K. Zürich zu gut kommenden Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. December 1858.]
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement über-  mittelt mit Schreiben vom 17. dieß Frk. 33,803 59 Rp. in einer Anweisung auf die Zollkasse in Basel als Saldo der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung.
Dem Departement wird der Empfang dieser Anweisung bescheinigt (l. M. h. T.). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
