Herr Staatsschreiber Hottinger wird mit Abfaßung des Jahresberichtes pro 1844. beauftragt. Einladungen zu Eingabe der Specialberichte.

Es hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Es wird der erste Staatsschreiber, Herr Hottinger, mit Abfaßung des Rechenschaftsberichtes über das Jahr 1844. beauftragt, und werden sämmtliche Collegien eingeladen, Wohldemselben ihre Specialberichte, sowie diejenigen der untern Behörden bis Ende des Monats Juni, der Erziehungsrath bis Ende des Monats Juli l. J. zukommen zu laßen.
II. Werden sämmtliche Collegien eingeladen, in ihren Berichten nur wichtigere Gegenstände mit größerer Ausführlichkeit zu behandeln, für alles Uebrige aber sich der möglichsten Kürze zu befleißen und namentlich Alles, was bloße Wiederholung sein sollte, in denselben soviel möglich  zu vermeiden.
III. Aus den Berichten der Statthalterämter und Bezirksräthe über das Jahr 1844. sind nach Eingang derselben jedem Collegium die dasselbe betreffenden Theile zur Benutzung bei Abfaßung seines Specialberichtes zuzustellen und sodann diesem selbst wieder beizulegen.
IV. Werden auch sämmtliche Statthalterämter für sich und zu Handen der Bezirksräthe eingeladen, ihre Jahresberichte beförderlich dem Regierungsrathe zuzustellen und wird Erstern empfohlen ihre Berichte behufs Vermeidung allzugroßer Ausführlichkeit einfach nach den Rubriken des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes selbst einzutheilen und unter jeder Rubrik das Nöthige zu bemerken, den Bezirksräthen aber nach der früherhin schon von dem Rathe des Innern ertheilten Anleitung für ihre Berichte zu verfahren.
V. Ist hievon sämmtlichen Collegien und den betreffenden Stellen Kenntniß zu geben.
