Anerkennung d. Hrn. Sensal Schärer in Zürich als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix in Frankfurt a/M.“ resp. deren Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. d. Mts. zeigt Herr H. Deebrunner-Huber, Hauptagent des deutschen Phönix an, daß er die von ihm seit einigen Jahren bekleidete Stelle eines Hauptagenten benannter Gesellschaft für den Kanton Zürich niedergelegt und die Direktion derselben in Frankfurt a/M. bereits den Herrn Sensal Jakob Schärer dahier als seinen Nachfolger bestellt habe.  
B. Mit Eingabe vom 17. d. Mts. stellt Herr Sensal Jakob Schärer dahier das Gesuch um Anerkennung als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix in Frankfurt a/M.“ für den hiesigen Kanton, und legt zu diesem Behuf sowohl eine von der Direktion dieser Gesellschaft in Frankfurt a/M. ausgestellte, vom 23. April d. Js. datirte und gehörig beglaubigte Vollmacht, als auch ein vom 15t d. Mts. datirtes, ganz günstig lautendes Leumundszeugniß des Stadtrathes von Zürich ein.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Sensal Jakob Schärer in Zürich wird als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix in Frankfurt a/M.“ statt des zurückgetretenen Herrn H. Deebrunner-Huber für den Kanton Zürich anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.  
II. Diese Anerkennung sowohl als das Erlöschen des Mandates des bisherigen Agenten Herrn H. Deebrunner-Huber ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Sensal Schärer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
