Abweisung des Gesuches der Gemeinden Baßerstorf und Wallisellen, betreffend einen Staatsbeitrag an die Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßen-Departements, betreffend das Gesuch der Gemeinden Basserstorf und Wallisellen um einen Staatsbeitrag an ihre Kosten bei dem Bau der neuen Straße von Schwamendingen nach Töß:
in Berücksichtigung:
Daß durch Abnahme des Transportes aller Baumaterialien und der Handlangerdienste bereits eine sehr nahmhafte Erleichterung und Unterstützung von Seite des Staates verschaft worden ist, daß ferner die Straße allerdings den Gemeinden etwelchen Nutzen bringt, indem einzelnen Theile derselben unmittelbar von ihr aufgenommen werden, wie bei Basserstorf, Baltenschweil, bei Wallisellen, Niederschwerzenbach und die andern wenigstens mittelbaren Nutzen von derselben müssen ziehen können, auch die Darstellung der Gemeinde Wallisellen von dem Nachtheile, welcher für den Landbau durch die Anlage der fraglichen Strasse entstanden sei, keineswegs als richtig erscheint, sondern vielmehr diese Gemeinde einige Zeit während der strengsten Feldarbeit der Leistungen an der Straße ganz entlassen und viele Bürger bei dem Bau angestellt wurden,  somit von daher Verdienst hatten, überdieß bei Vertheilung der Arbeiten der Fundamentirung und Bekiesung zwischen den Gemeinden und dem Staate immer die leichtere Hälfte dem ersten zugetheilt wurde, daß durch den Beschluß vom 13ten December v. J. betreffend den Unterhalt der alten Straße von Schwamendingen bis Töß ebenfalls eine sehr wesentliche Erleichterung gewählt worden ist, – und daß wenn endlich den Petenten in ihrem Gesuche entsprochen wurde, ein Gleiches auch mit den andern betheiligten Gemeinden der Fall sein müßte und dadurch die Kosten für diese neue Straße auf eine unverhältnißmäßige Weise gesteigert würden, nachdem sie bereits in Folge der oberwähnten Unterstützung an die Gemeinden weit höher angestiegen sind, als solche die Anlage der Straße an und für sich erfordert hätte.
beschlossen:
I. Es kann auf das Gesuch der mehrerwähnten Gemeinden nicht eingetreten werden.
II. Ist hievon dem Straßendepartement, so wie dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Petenten Kenntniß zu geben.
