Herr Mutschelle, Buchbinder in Zürich. Abgewiesener Rekurs betr. Abbruch u. Wiederaufbau eines Hauses an der Weggengasse.
In Sachen des Herrn Mutschelle in Zürich, Rekurrenten gegen eine zweitinstanzliche Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 21. Jenner betreffend Beseitigung eines gefahrdrohenden Zustandes eines Hauses an der Weggengasse in Zürich ergibt sich:
A. Unterm 18. November v. Js. hat die Stadtpolizei Zürich die Verfügung getroffen:
1. Sei der Abbruch u. Wiederaufbau der einzelnen Theile des Kleinertschen Hauses sowie der toblerischen Mauer in folgender Reihenfolge vorzunehmen:
a. Sorgfältiges Abbrechen der Scheidemauer gegen Herrn Mutschelle, zu welchem Zwecke die Gebälke dieses Hauses und desjenigen des Herrn Kleinert allervorderst gehörig untersetzt, verspannen [sic!] und gegenseitig etwas verbunden sein müssen; hierauf Aufführung einer neuen soliden Scheidemauer.
b. Abbrechen der Scheidemauer gegen Herrn Wettstein mit Anwendung aller Vorsichtsmaßregeln wie bei a. Aufführen der neuen soliden Scheidemauer.  
c. Erstellung einer neuen Sperrung u. Absprießung zwischen der neu aufgeführten Scheidemauer gegen Herrn Mutschelle und der Toblerschen Mauer, jedoch mit Beibehaltung der schon vorhandenen Sprießung.
d. Abbrechen des Kleinertschen Hauses, bei welcher Arbeit die erste Sperrung von 1861 ebenfalls allmälig weggenommen würde.
e. Umbau der Toblerschen Weggengaßmauer; hierauf Wegnahme der Sperrung.
f. Aufbau des neuen Kleinert'schen Hauses.
2. Sei den Herren Kleinert & Mutschelle eine Frist von 8 Tagen angesetzt, mit der Schleifung ihrer Zwischenmauer unter den angeführten Vorsichtsmaßregeln zu beginnen, worauf sofort der Wiederaufbau derselben auszuführen ist;
bei Vermeidung der Ueberweisung an das zuständige Gericht im Falle Ungehorsams.
B. Gegen diese Verfügung hatten sowohl Hr. Mutschelle als Hr. Kleinert sich beim Statthalteramt Zürich beschwert und folgende Begehren gestellt:
1. Herr Mutschelle: Seien die Dispos. 1 & 2 der rekurrirten Verfügung insoweit aufgehoben, als die Stadtpolizei angewiesen sei, die Vollziehung seiner dießfälligen Verfügung bis wenigstens nach dem Neujahr zu sistiren und den Herrn Kleinert allein mit dem Nieder-  reißen und Wiederaufbau der fraglichen Zwischenräume zu beauftragen resp. sie auf dessen alleinige Kosten von Polizeiwegen niederreißen u. wiederaufführen zu lassen, resp. ihn sowol hiefür als für jede allfällige Schädigung des Herrn Mutschelle zur Bestellung einer angemessenen Realkaution anzuhalten. Herr Kleinert sei an dem schadhaften und baufälligen Zustande seines Hauses großentheils selbst schuld und es treffe den Herrn Mutschelle als Eigenthümer seines oberhalb des Kleinertschen gelegenen Hauses nicht der mindeste Vorwurf, woraus folge, daß er mit Recht verlange, bei der Herstellung des Kleinertschen Hauses in keiner Weise in Mitleidenschaft gezogen und auch sonst so wenig als möglich durch das Niederreißen und Aufbauen derselben geschädigt zu werden.
2. Herr Kleinert wünsche:
Daß das Toblersche Haus aus technischen Gründen selbstständig auf in die Weggengasse gestellte Stützen gestellt und nicht horizontal gegen die neu zu erbauende Kleinert- u. Mutschell'sche Scheidemauer gesperrt werde.
C. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 21. Jenner wurde die Verfügung des Stadtraths resp. der Stadtpolizei mit den in Berücksichtigung 4 enthaltenen Modifikationen  bestätigt.
Die Berücksichtigungen lauten:
1. Durch dießseitige Verfügung vom 2. September 1861 ist bereits rechtskräftig entschieden, daß das Kleinertsche Haus oben an der Weggengasse niedergerissen werden soll, wobei sich die Behörden das Recht vorbehielten, auch gegen andere benachbarte Hausbesitzer einzuschreiten, wenn es sich zeigen sollte, daß ihre Gebäude so baufällig seien, daß für die Bewohner derselben Gefahr drohe.
2. Die Nothwendigkeit der von der Stadtpolizei gegenüber dem Mutschell'schen Hause getroffenen Maßregeln ist durch die der rekurrirten Verfügung zu Grunde liegenden Expertenberichte vollständig gerechtfertigt u. ist übrigens auch von dem Eigenthümer desselben nicht bestritten, nur stellt Hr. Mutschelle, wie Herr Kleinert mit Bezug auf die Art und Weise der Vollziehung verschiedene Begehren, über welche, soweit sie nicht bereits ihre Erledigung gefunden haben, von der Rekursinstanz zu entscheiden ist.
3. Was nun das Gesuch um Verschiebung der Arbeiten bis in's Frühjahr betrifft, so ist, da dasselbe nach der stadträthlichen Beantwortungsschrift bereits genügend berücksichtigt worden,  nicht weiter hierauf einzutreten.
4. Ebenso steht dem Begehren des Herrn Kleinert, es möchte das Toblersche Haus selbstständig gestützt und ihm, Kleinert, der gleichzeitige Wiederaufbau sämmtlicher vier Umfassungsmauern gestattet werden, nach der stadträthlichen Berichterstattung nichts entgegen, in der Meinung, daß es Sache der Gebäudebesitzer, beziehungsweise der von ihnen beigezogenen Techniker ist, die Anordnungen so zu treffen, daß die Nachbarhäuser dabei nicht geschädigt werden.
5. Was die weiter gehenden Begehren des Herrn Mutschelle betrifft, daß Herr Kleinert ausschließlich und in alleinigen Kosten die nordwestliche Zwischenmauer schleifen und wieder aufbauen lassen müsse, und hiefür wie für allfällig weitere Schädigungen des Mutschell'schen Hauses eine Real-Caution zu leisten habe, so sind diese rein privatrechtlicher Natur und es steht daher nicht den Verwaltungsbehörden zu, dieselben zu untersuchen und zu entscheiden. Jedenfalls liegt in der verschiedenen Auffassung der Rechtsverhältnisse durch die beiden Hauseigenthümer kein Grund, den bisherigen gefahrdrohenden Zustand fernerhin fortbestehen zu lassen.
6. Mit Hinsicht auf den letztern rechtfertigt es sich,  die gewöhnliche Rekursfrist angemessen abzukürzen.
D. Ueber diese zweitinstanzliche Verfügung des Statthalteramtes Zürich beschwert sich Herr Fürsprech Meier mit Eingabe an den Regierungsrath vom 27. Jenner insoweit als:
1.) in Berücksichtigung 4 dem Kleinert gestattet werde, den Wiederaufbau sämmtlicher vier Umfassungsmauern gleichzeitig vorzunehmen, mit dem Zusatze, daß es Sache der Gebäudebesitzer beziehungsweise der von ihnen beigezogenen Techniker sei, die Anordnungen so zu treffen, daß die Nachbarhäuser dabei nicht geschädigt werden.
2.) in Berücksichtigung 5 gesagt werde „die weitern Begehren des Herrn Mutschelle wegen Sicherstellung für Wiederaufbau, beförderlichen Wiederaufbau, Schadenersatz berühren die Verwaltungsbehörden nicht, u. damit in Verbindung zu bringen ist, was der Stadtrath in seiner Antwort auf die Mutschellische Rekursschrift bemerkt hat, daß bei Gebäulichkeiten, welche mehreren Hauseigenthümern zudienen (?) und deren Zustand im Interesse der öffentlichen Sicherheit das Einschreiten der Polizeibehörden veranlaße, diese Behörden berechtigt sein müssen, alle an  derselben Betheiligten zur Beseitigung der drohenden Gefahr anzuhalten etc. sowie das durch die statthalteramtliche Verfügung des Stadtpolizeipräsidiums vom 18. November v. Js.“,
und verbindet damit das Gesuch um Aufhebung dieser Dispositive, welche sich auf die Berücksichtigungen und der Berücksichtigungen, welche sich auf die Dispositive beziehen, zu erkennen:
Es sei dem Kleinert anbefohlen, innerhalb einer peremptorischen Frist den Abbruch und Wiederaufbau der einzelnen Theile seines Hauses unter der Aufsicht der Stadtpolizei in der Art und Weise und in der Reihenfolge vorzunehmen, wie solches durch Verfügung des Stadtpolizeipräsidiums vom 18. November v. Js. angeordnet ist; (Fakt. A. 1. a–f der rekurrirten Verfügung des Statthalteramts Zürich) und vor Ablauf dieser Frist die nöthigen Baumaterialien auf den Platz zu schaffen, unter der Androhung, daß wenn solches nicht geschähe, die Stadtpolizei nach § 1889 des privatrechtl. Gesetzbuches zu verfahren hätte etc.
Zur Begründung wird angeführt:
Der Abschluß des Kleinertischen Hauses müsse statt finden in Folge seiner schlechten baulichen Beschaffenheit, in Folge der grenzenlosen Nachläßig-  keit seiner Besitzer mit Rücksicht auf dessen Unterhalt, indem sie dafür gar nichts gethan haben, in Folge des nachläßigen Niederreißens und Wiederaufbaues des Brunnerschen unterhalb dem Kleinertischen gelegenen Hauses und in Folge der nachläßigen Beaufsichtigung u. Durchführung der von dem Stadtrathe Zürich beschlossenen sogen. Correction der Weggengasse; Herr Mutschelle, Eigenthümer des Hauses oberhalb des Brunnerischen, trägt an dem baufälligen Zustande des Kleinertischen nicht die geringste Schuld, woraus folge, daß Kleinert verpflichtet sei, bei Vornahme des Neubaus so zu verfahren, daß Herr Mutschelle dadurch in seinem Eigenthum und dessen Benutzung möglichst wenig geschädigt und beeinträchtigt werde. Eine dießfällige Beeinträchtigung bestehe jetzt schon darin, daß er seit geraumer Zeit wegen der Gefahr drohenden Situation des Kleinertischen Hauses keine Miethsleute mehr in den obern Stockwerken halten konnte und nur noch mit seiner Gattin im ersten Stockwerke wohnen und im plain-pied seine Werkstätte halten und seinen Beruf betreiben könne.
Soll nun in der Art und Weise drein gefahren werden, wie das Statthalteramt in Reformirung resp. Pejoration der Verfügung  des Stadtpolizeipräsidiums angeordnet habe und Kleinert befugt sein, die eine Umfassungsmauern seines Hauses gleichzeitig stets successive zu schleißen und wiederum aufzuführen, so kann das ganze Haus des Herrn Mutschelle während geraumer Zeit gar nicht mehr bewohnt und benutzt werden, weder im ersten Stockwerk noch im plain-pied und sei Herr Mutschelle gezwungen, nicht nur eine andere Wohnung, sondern auch eine andere Werkstätte zu suchen und wenn auch das erstere auf Ostern möglich wäre, so werde die Auffindung einer geeigneten Werkstätte ihm schwer oder unmöglich fallen und eine solche Aenderung jedenfalls mit großen Umtrieben, Kosten u. Nachtheilen für ihn verbunden sein, während, wenn der Abbruch und die Wiederaufführung der vier Umfassungsmauern successive Statt finde, in der von dem Stadtpolizeipräsidium auf Grundlage von Expertengutachten angeordneten Art & Weise vielleicht das Verlassen des Wohngemächtes für Herrn Mutschelle jedoch nur auf kurze Zeit nothwendig werde, dagegen gar nicht die Räumung der Werkstätte im plain-pied.
Sollte die thatsächliche Richtigkeit der aufgestellten Behauptungen bezweifelt werden, so  werde das Gesuch gestellt, daß Herr Staatsbauinspektor Wolff darüber gehört werde. Die statthalteramtliche Anordnung werde zwar durch die angehaugte [recte: angehängte] Clausel gemildert, „in der Meinung, daß es Sache der Gebäudebesitzer beziehungsweise der von ihnen beigezogenen Techniker ist, die Anordnungen zu treffen, daß die Nachbarhäuser dabei nicht geschädigt werden“, – allein es sei nicht einzusehen, warum Herr Mutschelle, der an seinem Hause gar nichts verändern wolle, dafür sorgen soll, daß durch Veränderungen Kleinerts Dritte nicht geschädigt werden. Die Ausführung des statthalteramtlich bewilligten Verfahrens sei ohne Schädigung des Hauses des Herrn Mutschelle gar nicht möglich, auch darüber werde auf das Gutachten des Herrn Wolff abgestellt.
Gegen die fünfte Berücksichtigung habe Rekurrent nichts einzuwenden, wohl aber müsse er dagegen protestiren, daß noch [recte: auf] das bereits durch die kompetenten Gerichtsbehörden regulirte Verhältniß bei der von den Verwaltungsbehörden auszugehenden Execution keine Rücksicht genommen und die Thätigkeit des Herrn Mutschelle für etwas in Anspruch genommen werde, wozu er nicht verpflichtet sei.
Es habe nämlich die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 2. Dezember 1862 eine Ver-  fügung des Bezirksgerichtspräsidenten, wodurch dem Kleinert untersagt wurde, mit dem Abbruche seines Hauses fortzufahren, so lange er nicht einerseits dem Herrn Mutschelle einen Plan über das, was er zur Sicherung des Hauses des letztern zu thun gedenke, mitgetheilt; anderseits durch Herbeischaffung des nöthigen Baumaterials u. s. w. demselben Sicherheit verschafft haben werde, daß alle beim Abbruch des Hauses sich als nöthig erweisenden Vorkehrungen auch sofort ausgeführt werden konnten – genehmigt (Beil. 2 Erwgg 3) und im Fernern erkannt, daß Kleinert zunächst allein die Kosten der zur Sicherheit seines Nachbars erforderlichen Arbeiten also auch insbesonders des Abbruches u. Wiederaufbaues der zwischen beiden Häusern befindlichen gemeinsamen Zwischenmauer zu tragen habe, wie denn auch, sofern die Polizeibehörden für gut finden sollten, die erforderlichen Arbeiten selbst anzuordnen, dieselben nach § 1889 auf Kosten des Kleinert auszuführen wären (Bel. 2 Erw. 4), an welche Verfügung als Errungenschaften auf dem Justizwege sich Rekurrent halten werde.
Dagegen anerkenne er, daß den Polizeibehörden alle Verfügung behufs Abtragung des Kleinertschen Hauses zustehen, mit der Be-  schränkung, daß sie weder ganz noch theilweise gegen Herrn Mutschelle gerichtet, auch dadurch die zum Schutze seiner wohlerworbenen Rechte angeordneten Sicherheitsmaßregeln nicht ignorirt werden dürfen, sondern genau und vollständig beobachtet werden müssen.
E. In der Beantwortung des Rekurses verweist das Statthalteramt Zürich auf seine Verfügung und die Beantwortung des Stadtraths Zürich vom 30. Dezember 1862.
Es ist zu berücksichtigen:
1. Wenn Theile eines Gebäudes in einem so schadhaften Zustande sich befinden, daß die Polizeibehörden im Interesse der öffentlichen Sicherheit einschreiten müssen, so sind sie berechtigt, die Eigenthümer der betreffenden Theile anzuhalten, die drohende Gefahr durch die erforderlichen Bauten gemeinschaftlich zu beseitigen. Dabei kann es nicht Sache der Polizeibehörden sein, auf die zwischen den Parteien bestehenden Rechtsverhältnisse einzutreten, sondern sie müssen es diesen überlassen, sich entweder auf dem Wege der Verständigung oder dem Rechtswege über die durch die Baute entstehenden Kosten auseinander zu setzen.
2. Die Mauer, deren Schleißung u. Wiederaufbau dem Rekurrenten und Kleinert durch das Statthalteramt überbunden wurde,  ist die Scheidemauer zwischen dem Muttschellischen [sic!] und Kleinertischen Hause und unbestrittenermaßen Eigenthum der beiden Häuserbesitzer. Aus diesem Grunde ist es nach dem in Erwägung 1 Gesagten richtig, wenn diesen beiden Eigenthümern gemeinschaftlich und nicht nur einem derselben die Baute überbunden wurde.
3. Was die Beschwerde gegen die Berücksichtigung 4 resp. das Dispositiv betrifft, daß dem Kleinert der gleichzeitige Wiederaufbau sämmtlicher Umfassungsmauern gestattet werde, so ist zu bemerken, daß nach der gleichen Berücksichtigung es Sache der Gebäudebesitzer resp. der Techniker ist, die Anordnungen so zu treffen, daß die Nachbarhäuser nicht oder so wenig als möglich geschädigt werden – daß daher auch in dieser Beziehung dem Rekurrenten die Möglichkeit verschafft wird, zu großen Schaden abzuwehren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich, an die Direktion der Polizei u. an die Stadtpolizei Zürich.
