Erth. ei. Staatsbeitrages an die Gem . Pfäffikon f. den Bau der Straße 3t Kl. üb. Ottenhausen nach Seegräben.
In Sachen der Kirchgemeinde Pfäffikon, betreffend Ertheilung eines Beitrages an den Bau der Straße 3ter Klasse über Ottenhausen nach Seegräben,
hat sich ergeben.
A. Durch Beschluß vom 18. Oktober hat der Regierungsrath der Gemeinde Pfäffikon an den Bau des Kommunikationsstraße, welche unterhalb der Faichrüti von der Landstraße No 26 nach Ottenhausen abgeht u. nach Seegräben führt, einen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Mit Eingabe vom 21. Novemb. sucht der Gemeindrath unter Einlegung einer mit Belegen versehenen Rechnung um Verabfolgung des Beitrages nach. Die Straße wurde durch einen von dem Gemeindrathe bestellten Werkführer in der Weise ausgeführt, daß es den Steuerpflichtigen bei Verlegung einer Straßensteuer freigestellt war, ihre Steuerbeiträge entweder durch Hand- oder Spannfrohnen abzuverdienen oder baar zu bezahlen; aus den baar bezahlten Beiträgen wurden Arbeiter im Taglohn angestellt.
Der Gemeindrath hebt dabei hervor, daß neben dieser Baute in den Jahren 1858 u. 1859 auch die der Gemeinde obliegenden Leistungen an der Landstraße No 26 haben ausgeführt wer-  den müssen, welche eine Ausgabe von ca Frk. 7200 verursacht haben, so daß in zwei Jahren annähernd Frk. 20,000 für neue Straßenbauten haben verausgabt werden müssen. Dazu kommen noch die Armen- u. die ordentlichen Gemeindsausgaben, welche, die Unterhaltung der Straßen inbegriffen, etwa 2 per mille Vermögenssteuer u. die entsprechende Quote auf Haushaltung u. Mann erfordern. Ueberdieß haben noch die einzelnen Schul- u. Civilgemeinden beträchtliche Steuern zu erheben u. zwar einige in einer Weise, wie es in den ärmsten Gemeinden des Kantons nicht stärker der Fall sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a. Die Arbeiten betrafen theils bloße Korrektion der frühern Straße theils Neubauten u. sind gehörig ausgeführt. Nach den Vorarbeiten betrug die Länge des Baues 7245’, der Gemeindrath gibt sie zu 7800’ an. Die Straße hat ohne die Seitengraben eine Breite von 16’. Die Kosten waren ohne die Landentschädigung veranschlagt
auf
Frk.
7190
–
dazu kommen die Entschädigungen f. Privatrechte mit
“
3424
23
u. für Ankauf von Kiesland
“
346
82
Die Gesammtvoranschlagssumme zeigt sonach
Frk.
10 961
05
Rp.

die Rechnung beläuft sich auf
“
11 383
81
“
es zeigt sich sonach bloß eine Differenz von
Fr.
422
76
“
Der laufende Fuß kömmt auf ca Fr. 1 57 R. zu stehen.
Zu Abzügen an der Bausumme ist unter solchen Umständen keine Veranlaßung vorhanden, obgleich in einigen Belegen über Fuhrlöhne u. Arbeitsgeschirr das Betreffniß durch die Gemeindsbehörde etwas summarisch ausgeschieden wurde, indem ein Theil der Beträge auf die Landstraße No 26 hätte gebracht werden sollen u. der Posten von Frk. 217 50 Rp. als Besoldung des Gemeindwerkführers u. von Frk. 15 90 für einen Schlußtrunk bei der Ausmittlung des Beitrages sonst außer Betracht zu fallen hätten.
Für den Bau dieser Straße hat der Staat bereits folgende Ausgaben gehabt.
im
Jahr
1857
für
technische Vorarbeiten
Frk.
231
“
“
1859
“
Bauaufsicht
“
200
im Ganzen
Frk.
431
b. Wird die gemeindräthliche Rechnung im Betrage von Frk. 11 384 als Basis für Bestimmung des Beitrages vorgenommen, so beträgt derselbe nach der alten Skala zu 223‰ Frk. 2538 63 R., nach der neuern zu 184‰ Frk. 2094 66 R. u. nach Abzug  der oben erwähnten Auslagen Frk. 2107 63 Rp. resp. Frk. 1663 66 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfäffikon wird an den Bau der Straße 3. Klasse über Ottenhausen nach Seegräben über die bereits vom Staate gemachten Auslagen hinaus ein Beitrag von Frk. 1800 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon durch das Mittel des Statthalteramtes (unter Weglassung von Fact. B. b.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
