Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Mittheilung[en] über den Nachlaß des verstorbenen Konr: Kuhn v. Neftenbach.
In der von dem Regierungsrath schon am 5 November 1850. bei dem Bundesrath zur Sprache gebrachten Angelegenheit betreffend die Verlassenschaft des im Jahr 1841. nach Oestreich übergesiedelten Konrad Kuhn von Neftenbach hat der schweiz: Geschäftsträger in Wien laut Schreiben des Bundesrathes vom 17 d. folgende Mittheilung gemacht.
Laut dem von dem kaiserlichen Justizministerium eingelangten Bericht habe das triestiner Bezirksgericht Ie. Sektion den  einverlangten Nachlaß des Kuhn bestehend in einem beweglichen Vermögen von f 731 C. M. auf Grund des vorhandenen Testamentes der als Universalerbin eingesetzten Wittwe Kuhn nunmehrigen Eisele, eingeantwortet, dabei aber auf die testamentarische Verfügung: „Es sei nach dem Tode dieser Universalerbin ein Beitrag von fl 1,000. an die Verwandten des Erblassers auszuzahlen,“ keine Rücksicht genommen, weil diese testamentarische Substitution zu unbestimmt laute, auch die Personen nicht bezeichnet seien, welchen das nachgesuchte Vermögen vorbehalten bleiben sollte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist hievon dem Vater des verstorbenen Kuhn durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß zu geben.
