Die Regierung von Bern stellt ein Requisitoriale, betreffend Aushingabe hier deponirter Acten.
Mit Schreiben vom 7. d. Ms. sendet der Regierungsrath des Kantons Bern ein von dem dortigen Untersuchungsrichter an die hierseitige betreffende Gerichtsbehörde gestelltes Requisitoriale, bezüglich auf die gegen Herrn Ludwig Zeerleder, Banquier daselbst obschwebende Untersuchung mit der Bitte ein, dasselbe an seine bestimmung gelangen zu laßen, und Vorsorge zu treffen, daß mit möglichster Beförderung entsprochen werde. 
Nach deßen Verlesung hat der Regierungsrath beschloßen, eine Abschrift davon unter Anschluß der Beylagen dem Obergerichte zuzustellen, mit der Einladung, das Angemeßene über diesen Gegenstand mit Beförderung zu verfügen, und darüber wieder Bericht zu erstatten. 
