Viehhauptmängel, Zustimmung zu dem v. Aargau angeregten Bundesgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Durch eine Mittheilung des Regierungsrathes des Kantons Aargau, dahin gehend, daß er Ihnen den Wunsch vorgetragen habe, es möchte das vom Obligationenrecht in Aussicht genommene Spezialgesetz über die Gewähr beim Viehverkehr mit thunlicher Beförderung erlassen werden, sehen wir uns veranlaßt, in Unterstützung des Wunsches des Reg. Rathes des Kantons Aargau unter Verweisung auf unsere unterm 1. Oktober gemachte Eingabe die Erklärung abzugeben, daß wir uns bezüglich dieser Frage auch jetzt noch auf dem in der zit. Eingabe eingenommenen Standpunkt befinden & die Erlassung eines Spezialgesetzes für dringend wünschbar halten.[“]
II. Es sei dem Reg. Rath des Kts. Aargau die Mittheilung zu machen:
„Die in Eurem Kreisschreiben vom 26. Juni d. Js. betr. Erlaß eines Bundesgesetzes über  Viehhauptmängel ausgesprochenen Ansichten stimmen durchaus mit dem früher von der hierseitigen Regierung in Sachen eingenommenen Standpunkte & [wir] zögern daher nicht, Eure Begehren beim h. Bundesrathe zu unterstützen.“
