Dem Herrn Dr. u. Profeßor Schönlein wird ein Urlaub ertheilt.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde berichtet, es habe sich der Herr Doctor u. Profeßor Schönlein bey demselben eingefunden u. angezeigt, daß ein Privat-Secretaire Sr. Majestät des Königs von Bayern hier eingetroffen, u. ihm die Einladung überbracht, sich nach Brüßel zu verfügen, um daselbst während der Niederkunft J. M. der Königin, ärztliche Dienste zu leisten. Da diese Niederkunft in die Zeit der nächsten Vacanzen an der Hochschule zwischen beyden Semestern fallen werde, so wünsche er dem erhaltenen Rufe zu entsprechen, u. ersuche daher um den nöthigen Urlaub, mit dem Versprechen, wieder zu seiner hierseitigen Stelle zurückzukehren, u. übrigens für die nöthige Stellvertretung am Krankenhause gehörig besorgt zu seyn. 
Nach Anhörung dieser Eröffnung hat der Regierungsrath, obschon auf die hiesigen persönlichen Dienstleistungen des Herrn Dr. Schönlein einen ausgezeichneten Werth setzend, dennoch in Anerkennung seiner bisherigen vielfachen Leistungen, beschloßen, ihm als Beweis von vorzüglicher Achtung den gewünschten Urlaub von 6–8 Wochen während den Ostervacanzen zu ertheilen, in der Voraussetzung, daß unterweilen für seine hiesigen ärztlichen Verrichtungen am Spitale gehörig gesorgt werde. Hiervon wird dem Herrn Dr. Schönlein, so wie auch dem Erziehungsrathe und dem Gesundheitsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
