Genehmigter Rekurs des Schiffmann Fierz in Her[r]liberg gegen die Dir. der öffentl. Arbeiten, betr. Bewilligung zu einer Baute.
In Sachen des Herrn Jakob Fierz, in Herrliberg, Rekurrenten,
gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 7. p.,
betreffend Verweigerung einer Bewilligung zur Ausführung einer Baute an der Seestraße,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 30. Mai 1837 hatte das Straßendepartement dem Herrn Heinrich Hottinger zur Treu in Herrliberg die Bewilligung zu einer Baute unter der Bedingung ertheilt, wenn er dieselbe 1 1/2 Fuß von der Straße zurücksetze. Den 10. April 1850 wurde dieser Beschluß bestätigt und die Bewilligung zu Ausführung der fraglichen Baute wiederum außer verschiedenen anderen an die Bedingung geknüpft, daß das Gebäude 1 1/2 Fuß von der Straße abstehen müsse. Auf erfolgte Anzeige, daß Rekurrent als nunmehriger Eigenthümer der fraglichen Lokalität, auf das von dem inzwischen stattgehabten Brande übrig gebliebene Grundgemäuer eine neue Baute aufführe, wurde von dem Statthalteramt Meilen am 3. Juni unter Hin-  weisung auf die frühern Beschlüsse straßenpolizeiliche Inhibition eingelegt. Dagegen beschwerte sich Herr Fierz am 5. Juni bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten und verlangte Aufhebung des statthalteramtlichen Verbots. Dieses letztere wurde aber von der Direktion der öffentlichen Arbeiten am 7. p. bestätigt, weil der Rechtsvorfahr des Gesuchstellers, Herr Fierz-Hottinger, gegen den Beschluß des Straßendepartements vom 10. April 1850 nicht rekurrirt und somit denselben stillschweigend anerkannt habe, und Herr Fierz, Schiffmann, Rekurrent, keine andern Rechte besitzen könne als diejenigen welche Herr Fierz-Hottinger besessen hatte.
B. Gegen diese letztere Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, d. d. 7. p. beschwert sich nun Herr Fierz, Schiffmann, mittelst Eingabe vom 3. p. bei dem Regierungsrath und führt zur Begründung wesentlich Folgendes an:
Rekurrent habe sich s. Z. zu Einsprachen gegen das von Herrn Fierz-Hottinger errichtete Baugespann veranlaßt gesehen sich aber später mit demselben dahin verständigt, daß er einen Theil der fraglichen Lokalität käuflich an sich gebracht. Diesen Theil wolle er nun ohne Erweiterung nach außen mit einer Zinne überdecken. Der Beschluß des Straßendepartements vom 10. April habe auf diesen Gebäudetheil als ein nun für sich bestehendes Ganzes keine Anwendung  mehr. Zur Begründung dieser Behauptung wird noch Folgendes angeführt. Die ehemaligen Gebäulichkeiten zum Raben in Herrliberg haben zum Theil die neue Seestraße berührt, zum Theil seien sie 10 Fuß zurückgestanden. Der frühere Besitzer habe von diesen Grundstücken einen Theil unentgeltlich zu dem Straßenbau abgetreten unter der Bedingung, daß ihm bei einer beabsichtigten Baute gestattet werde, bis auf 1 1/2 Fuß gleichmäßig an die Straße vorzurücken. Da aber die projektirten Bauten nie ausgeführt worden, habe diese Uebereinkunft und die darauf gestützten Beschlüsse des Straßendepartements keine Wirksamkeit mehr. Da nun Rekurrent lediglich auf ihm eigenthümlich zugehörende, bereits stehende Grundmauern bauen wolle, könne bloß in Frage kommen, ob § 41 des Gesetzes über das Straßenwesen anwendbar sei, und dieses müsse verneint werden, da die Straße die gesetzliche Weite habe. Gestützt auf die so eben erwähnte Bestimmung sowie auf die §§ 8 & 9 des Gesetzes über die privatrechtliche Befugniß zu bauen sucht daher Rekurrent um Aufhebung des Bauverbots nach.
C. Die Direktion d. öffentl. Arbtn. beruft sich in ihrer Beantwortung dieses Rekurses darauf, daß die früheren Besitzer die Verfügungen des Straßendepartements soweit sie die fragliche Lokalität betreffen, anerkannt haben. Die Direktion müsse daher an den-  selben festhalten, da das fragliche Gebäude in das Straßengebiet hineinreiche. Eventuell wünscht die Direktion, daß der § 41 des Straßengesetzes angewendet und die Abtretung der 1 1/2 Fuß Land verlangt werde.
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
1.) Die Baute, welche Rekurrent ausführen will, ist keine von Grund aus neue, indem dazu das noch vorhandene Gemäuer von einer ältern Gebäulichkeit benutzt wird. Auch wird die Baute der Straßenmarche nicht näher gerückt, als dieses bei dem alten Gebäude der Fall war. Ferner ergibt es sich, daß Rekurrent nicht nach dem Gespann baut, welches sein Rechtsvorfahr Herr Fierz-Hottinger seiner Zeit aufgestellt hat und namentlich auch nicht in der Ausdehnung wie der Letztere zu bauen beabsichtigte. Unter diesen Umständen kann nun die Verfügung des Straßendepartements vom 10. April 1850 auf das Bauprojekt des Rekurrenten nicht angewendet werden.
2.) Die Frage, ob in Anwendung der Bestimmungen des § 41 des Straßengesetzes Rekurrent angehalten werden könne, seine Baute in größerer Entfernung von der Strasse aufzuführen, muß ebenfalls verneint werden: einerseits darum, weil derselbe die alte Baulinie nicht überschreitet und weil anderseits die Strasse auf der betreffenden Stelle sich nicht unter das gesetzliche Maaß verengt findet, vielmehr  das Gebäude des Rekurrenten resp. die alte Grundmauer noch ca. 9 Zoll von der Straßenmarche entfernt steht.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 7. Juni d. J. aufgehoben.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Rekurrenten.
