Kanzleipersonal der Brandversicherungsanstalt, Bestimmung einer Besoldungszulage für das Rechnungsjahr 1861/62.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, aus welchem hervorgeht, daß der Regierungsrath letztes Jahr dem Kanzleipersonal der Brandversicherungsanstalt eine Besoldungszulage von Frk. 1000 gegeben, und in Anwendung des § 28 des Gesetzes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes von [sic!] 18. Okt. 1859
beschlossen:
1. Für das Rechnungsjahr 1861/62 erhalten die Angestellten der Kanzlei der Brandassekuranz folgende Besoldungszulagen:
a.
der
Sekretär
Frk.
700.

b.
der
erste
Kanzlist
Frk.
100.
c.
“
zweite
“
“
200.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
