Requisitoriale der K. Preußischen Gesandtschaft, betreffend die Untersuchungssachen gegen den Matrosen Hiermann.
Mit Schreiben vom 28. d. M. stellt der K. Preußische Gesandte Herr Baron von Werther das Ansuchen, daß Behufs der Untersuchungssache gegen den Matrosen Heiermann [sic!] und Consorten ein Mitkommendes Schreiben des Instruktionsrichters zu Cöln vom 28. v. M. nebst einem dazu gehörigen Paketchen enthaltend blauen Seidenstoff dem hiesigen Kriminalgerichte zugestellt werden möchte. 
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, dieses Requisitoriale dem Kriminalgerichte zu überweisen. Da sich aber das oberwähnte Schreiben des Instruktionsrichters in Köln dem Gesandtschaftsschreiben nicht angeschloßen findet, so wird die Staatskanzlei beauftragt von der K. Preußischen Gesandtschaftskanzlei die Nachsendung desselben zu verlangen. 
