Abg. [Revisions] Gesuch d. [Konrad] Leuti in Zürich betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes pro 1856.
Nach Einsicht einer vom 26. d. Mts. datirten Zuschrift des Hrn. Konrad Leuti, Konditor in Zürich, worin derselbe das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 24. d. Mts. wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1856 stellt,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei auf dieses Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten, durch das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion. 
