Nachträgliche Crediteröffnung von Fr. 800. für die Cantonal-Armen-Apotheke.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 27. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Verwaltung der Cantonal-Armen-Apotheke über den ihr durch das Büdget des Jahres 1833. bewilligten Credit von Frk[en]. 6400. hinaus, zur Bezahlung ausstehender Rechnungen für Arzneyen, Bandages u. s. w., noch eines Nachschußes von Frk[en]. 800. bedürfe, hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu Verabfolgung dieses Nachschußes auf Rechnung des dießjährigen freyen Credites des Regierungsrathes zu ermächtigen; wovon demselben Kenntniß gegeben wird. 
