Reg. v. Schwyz. Erneuertes Gesuch an dies. um Bewillig. d. Auslief. d. [Meinrad] Steiner, v. Pfäffikon.
Da auf das unterm 16. v. Mts. an die Regierung von Schwyz gestellte Gesuch um Bewilligung der Auslieferung des Meinrad Steiner, von Pfäffikon, dortigen Kantons, noch keine Antwort eingelangt ist, während ohne die Einvernahme Steiners die Fortführung der Untersuchung sehr schwierig ist,
so wird beschlossen:
Es sei, nachdem die Staatskanzlei von dem mit der Voruntersuchung in dieser Prozedur betrauten Hrn. Oberrichter Spiller die erforderlichen Mittheilungen über die Theilnahme Stei-  ners zur Begründung des Auslieferungsbegehrens eingeholt haben werde, dieses Begehren bei der Regierung von Schwyz zu erneuern [l. M. v. 13. l. Mts.].
