Vollziehungsverordnung zu dem Brandassekuranzgesetze.
Die von der Direktion der Polizei vorgelegte Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich wird in Berathung genommen:
In § 1 wird das Wort „eigentliche“ gestrichen.
Die §§ 2–4 werden unverändert angenommen.
In § 5 soll es statt „Nummern & Buchstaben an denselben“ heißen „Nummern & Buchstaben an den Gebäuden.“
In § 6 soll der Passus von „In Fällen“ an als lemma 2 abgesetzt werden.
In § 7 soll es im letzten Satze heißen: welche ab-  getragen oder auf andere Weise zerstört worden sind.
Die §§ 8 & 9 werden unverändert angenommen.
In § 10 wird nach Polizeidirektion eingeschaltet „erst dann“.
Die §§ 11–19 werden unverändert angenommen.
§ 20 soll es statt: Alle Brandschaden sind – heißen: Jeder Brandschaden ist u. s. f.
Die § 21–30 werden unverändert angenommen.
Die Verordnung wird sodann im Ganzen angenommen und deren Bekanntmachung durch das Amtsblatt beschlossen.
