Beschluß betr. Uebernahme d. Erstellungskosten e. Spitalbaracke auf Rechnung d. Spitalamts.
Die Finanzdirektion berichtet:
An die Erstellungskosten der bei Ankunft der französischen Internirten durch Regierungsbeschluß vom 4. Febr. 1871 creirten Krankenbaraken beim Kantonsspital war beim Abschluß der Rechnung pro 1871 noch die Summe von Fr. 7591. 44 Rp. zu Gunsten der Hochbaurechnung ausstehend. Da der oben angeführte Beschluß des Regierungsrathes sich weder über das Eigenthumsrecht an den Baraken noch über die Pflicht zur Zahlung der Kosten ausspricht, so wurde anläßlich der Rechnungsabnahme die Direktion des  Sanitäts- und Gefängnißwesens ersucht, die Sache in der Weise zur Erledigung zu bringen, daß sie dem Regierungsrathe einen Antrag darüber hinterbringen, wem die fraglichen Baraken als Eigenthum zufallen sollen, resp. wer die Erstellungskosten zu tragen habe, ob das Spitalamt oder der Staat. Diese Anregung wurde bei Abnahme der Rechnung pro 1872 erneuert, es ist ihr aber von Seite der genannten Direktion bis zur Stunde keine Folge gegeben worden.
Die fragliche Post ist nun provisorisch schon seit zwei Jahren in der Staatsrechnung bei den rückzahlbaren Vorschüssen als Guthaben vorgetragen worden. Es ist aber eine endliche definitive Regulirung dieser Angelegenheit dringend nothwendig und da die fraglichen Baraken speziell für Spitalkranke errichtet worden sind, so erscheint es am richtigsten zu sein, wenn sie auf Rechnung des Spitalamtes übernommen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die im Jahre 1871 zum Zweck der Verpflegung kranker französi[sc]her Internirten erstellten Baraken beim Kantonsspital und die auf denselben noch ausstehenden Erstellungskosten im Betrage von 7591 Fr. 44 Rp. sind auf Rechnung des Spitalam-  tes zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängißwesens und der Finanzen.
