Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Uebermittl. e. Eingabe d. Hrn. Hotz-Schmid in Winterthur an d. italien. Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juni 1875]
Herr Fürsprech Dr H. Näf in Winterthur ersucht Namens des Hrn. Hotz-Schmid, Kaufmann daselbst um Uebermittlung einer Beschwerdeschrift an das k. italienische Ministerium betreffend die aus dem Nachlaß des am 1. Hornung 1874 in Mailand verstorbenen Jos. Würms von Rheinau erhobene Erbschaftssteuer.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
