Protestation der Gemeinde Küßnacht gegen das Ausüben von Metzggerechtigkeiten der Gemeinden Erlenbach und Herrliberg.
Mit Memorial vom 31. v. M. ersucht die Gemeinde Küßnacht, daß den Gemeinden Erlenbach und Herrliberg die Ausübung oder Verpachtung der ihnen kürzlich ertheilten Metzggerechtigkeiten bis Martini, als dem Zeitpunkte, wo der Contract der Gemeinde Küßnacht mit ihrem Pächter ablaufen werde, untersagt werden möchte.
Da indeßen fragliche Metzggerechtigkeiten nach der unzweydeutigen Bestimmung des Art: 12. des Gesetzes vom 11ten May d. J., der Gemeinde Erlenbach und Herrliberg ertheilt worden sind und ertheilt werden mußten, so findet der Regierungsrath in das vorliegende Gesuch von Küßnacht nicht eintreten zu können, hingegen bleibt dieser Gemeinde überlaßen, in so fern sie an Erlenbach und Herrliberg eine Entschädigungsansprache machen zu können glauben sollte, dieselbe bey dem Civilrichter anzubringen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Küßnacht Kenntniß gegeben.
