Bewillig. eines Tavernenpatents an Hrn. [Hartmann Friedrich] Koller v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. April 1858.]
Mittelst Eingabe vom 6. d. Mts. stellt Herr Hartm. Friedr. Koller in Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und führt zu dessen Begründung im Wesentlichen an:
Er habe vor einiger Zeit mit Herrn F. Bilharz zum weißen Rößli einen Tauschvertrag abgeschlossen, gemäß welchem Herr Bilharz mit nächstem Mai den ehemaligen Gasthof zum belle-vue, Petent, dagegen den bisherigen Gast-  hof zum Rößli und dazu gehörende Liegenschaften übernehmen werde; sodann sei in jenem Vertrage die Bedingung enthalten, daß Herr Bilharz das ihm zu Eigenthum vorbehaltene Tavernenrecht „zum Rößli“ auf das neu erworbene Lokal übertragen dürfe, in Folge dessen letzteres mit Hinsicht auf seine ausgezeichnete Lage den Rang eines Gasthofes erster Klase einnehmen und dadurch die Zahl der Gasthöfe zweiten Ranges um einen vermindert würde, was nicht zeitgemäß wäre, zu mal in naher Zukunft, wenn die Eisenbahnen alle erstellt seien und im Sommer nebst den vielen auswärtigen Touristen noch eine Menge von Schweizern aller Gauen und aus den nächsten Nachbarländern nach Zürich kommen werden, das Bedürfniß nach ordentlichen Gasthöfen zweiten und dritten Ranges sich noch größer herausstellen werde; der Mangel an solchen habe sich schon letzten Sommer fühlbar gemacht, indem eine große Zahl angekommener Reisender oft in drei bis vier Gasthöfen vergebens ein Unterkommen gesucht hätten und das Sängerfest nebst dem Kantonalschießen in diesem Jahre, sowie das eidgenössische Freischießen im künftigen Jahre fordern doppelt zur Bereitschaft auf. Ueberdieß sei das Haus zum Rößli in  seinem jetzigen Bestande nur für einen Gasthof eingerichtet und auch seit undenklicher Zeit ausschließlich für diesen Zweck benutzt worden, dasselbe sei, wie kein anderer Gasthof in der Stadt Zürich mit Stallungen für 70 bis 80 Pferde versehen, was namentlich auch mit Hinsicht auf größere Truppenaufgebote, Einquartirungen u. s. w. nicht außer Acht gelassen werden dürfte.
Der Stadtrath sowie der Bezirksrath Zürich empfehlen in ihren Gutachten vom 16. u. 22. d. Mts. übereinstimmend das vorliegende Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Hartmann Friedrich Koller zum Rößli in Zürich wird ein Tavernenpatent No 360 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Petent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und  gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
