Abweisung des Rekurses des Gemeindrathsschreibers Hertli in Trüllikon, betreffend Entschädigung für Besorgung der Unterschriften für Gebäude-Eigenthümer in den Schätzungsprotokollen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen des Herrn Gemeindrathschreiber Hertli in Trüllikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß der Brand-Aßecuranz-Commißion bestreffend Entschädigung für Besorgung der Unterschriften für Gebäude-Eigenthümer in den Schatzungsprotokollen, u. s. w. 
da sich ergeben
A. Rekurrent sei bei der im vorigen Jahre Statt gefundenen allgemeinen Gebäude-Schatzungs-Revision Abgeordneter des Gemeindrathes gewesen und habe hierauf der Aßecuranz-Commißion eine Kosten-Note im Betrage von fl. 15. ß 37 1/2. eingereicht. 
B. Diese Note sei von der Commißion auf fl. 9. ß 15. reducirt worden, indem der übrige Betrag als Entschädigung für Eintragung und Einsammlung der Unterschriften u. s. w. nach dem Gesetze nicht besonders vergütet, sondern nur die auf die Schätzung selbst angewendete Zeit in Anrechnung gebracht werden dürfe. 
C. Gegen diese Reduction recurire nun H. Hertli und führe im Wesentlichen an: der §. 26. des Aßecuranzgesetzes stehe einer Entschädigung fürs Unterzeichnenlaßen der Schätzungsprotokolle für die Eigenthümer nicht entgegen, dem Gewiß gehöre dasselbe auch mit zur Revision, überdieß sei dasselbe nach §. 23. nicht bloß Sache des  gemeindräthlichen Abgeordneten, sondern zugleich auch der Kreisschätzer. Nach der Aussage der Letztern haben dieselben dieß auch an einem Orte bei der allgemeinen Revision selbst gethan, hier aber sei es ihnen zu schleppend gewesen. Ebenfalls wäre es offenbar unbillig, wenn Rekurrent keine Entschädigung für die Anzeigen an die Gebäudeeigenthümer erhalte. Wenn die Commißion um der Consequenz willen da aus den meisten Gemeinden solche Forderungen nicht gestellt werden ihn mit seiner Forderung abweise, so könne es der Fall sein, daß in diesen Gemeinden die Unterzeichnung der Schätzungsprotokolle von dem Eigenthümern sogleich während der Schätzungstage werde vorgenommen und daher die darauf verwendete Zeit ohne besondere Bezeichnung in die Noten aufgenommen worden sei. 
Wäre dieß aber nicht der Fall, so könne die Verzichtleistung anderer Abgeordneten resp. Gemeinden für ihn nicht präcludirend sein. 
D.) Die Brandaßecuranz-Commißion erwiedere. Nach ihrer Ansicht berechtige der fragliche §. 26. sie einzig die auf die Schätzungen selbst zu verwendende Zeit in Berücksichtigung zu ziehen, das Unterzeichnen der Protokolle und ähnliches aber als zu dem Schätzungsgeschäfte gehörend zu betrachten. Das dafür ausgesetzte Taggeld von 2. Frkn. genüge um so eher als der Abgeordnete des Gemeindrathes, welches an Ort und Stelle selbst wohne, zu keinen besondern Auslagen u. s. w.  genöthiget sei, wie dieß bei den Kreisschätzern eintrete. Gerade indem der allegirte §. 26. von keiner besondern Entschädigung spreche, bedürfe es auch keiner solchen. Für die Besorgung der Unterschriften sei nicht einmal ein Gemeindrathsmitglied nothwendig, da in den meisten Gemeinden die Protokolle Behufs Einsammlung der Unterschriften durch den Waibel in die Häuser getragen und von demselben wieder eingesammelt werden. Wenn dieses aber auch von dem Abgeordneten selbst besorgt werde, so könne er doch nicht wohl mehrere Tage verrechnen, als die Kreisschätzer, welche hin und her reisen und die Protokolle ausfertigen müßen, in welcher Zeit der Abgeordnete ganz füglich die Unterschriften besorgen könne. Zudem sei auch den Gemeindräthen in Folge des neuen Aßecuranzgesetzes die nicht unbedeutende alle Jahre sich wiederholende Mühe der dreifachen Ausfertigung der Revisionsberichte, welche sie früher immer unentgeldlich besorgt haben und die jetzt der Kanzlei obliege, sowie die Ausfertigung der Schätzungsprotokolle, welche nunmehr von den Kraisschätzern [sic!] besorgt werden, abgenommen worden. Daß der erwähnte Gesetzesparagraph fast überall in diesem Sinne verstanden werde, zeige sich auch daraus, daß von weit aus von der Mehrzahl der Gemeinden solche Forderungen nicht gestellt werden. Ohnehin sei bei der Taxe von 2. Frkn. der gemeindräthliche Abgeordnete  beßer bedacht worden, als dieß bei der im Jahr 1832. statt gefundenen allgemeinen Schätzungsrevision der Fall gewesen sei, wo das dießfällige Taggeld nur 30 ß betragen habe, Forderungen für Scripturen u. s. w. aber auch damals abgewiesen worden seien. Wenn schließlich der Rekurrent bemerke, daß in einer andern Gemeinde die Eigenthümer-Unterschriften durch die Kraisschätzer besorgt worden seien, so wiße die Commißion davon durchaus nichts. Sollte es aber auch wirklich geschehen sein, so hätte sie es bei Empfang einer Anzeige sofort untersagt, indem die Kreisschätzer nur für die Schätzungen, nicht aber für die Ausgleichung allfälliger Differenzen zwischen ihnen und den Gebäudeeigenthümern aufgestellt seien. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 26. des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt lemma 1. lautet: „bei allgemeiner Revision des Cadasters einer Ortschaft wird statt dieser Taxe die Brandaßecuranz-Commißion dem Abgeordneten des Gemeindrathes eine angemeßene Entschädigung bestimmen“ und ferner der §. 23. eodem lemma 3. dieses Protokoll wird dem Eigenthümer zur Unterschrift vorgelegt. 
2.) Daß es nun nach dem Sinne des Gesetzes, sowie nach der immer befolgten Praxis Sache der Abgeordneten des Gemeindrathes ist, die Unterzeichnung der Protokolle zu besorgen,  dieser Abgeordnete aber gesetzlich nur bei der Schätzungsaufnahme erscheint, daher die Unterzeichnung als in dieser inbegriffen sich darstellt und die Entschädigung sich nur auf die für die Schätzungsaufnahme verwendete Zeit erstrecken, für Besorgung von Unterschriften und dgl. aber keine Vergütung geleistet werden kann; 
3.) Daß das von der Commißion bestellte Taggeld von 2. Frkn: dasjenige vom Jahr 1832. um 2/3 übersteigt, der Abgeordnete daher um so eher den ganzen Tag dem Geschäfte widmen, und während der Zeit, welche die Kreisschätzer auf die Ausstellung der Protokolle verwenden, die Einsammlung der Eigenthümer-Unterschriften besorgen kann; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
1.) Ist derselbe abgewiesen und hat die Brandaßecuranz-Commißion für Besorgung der Gebäude-Eigenthümer Unterschriften u. dgl. keine besondere Entschädigung zu leisten; 
2.) Sind hingegen dem Rekurrenten die Rekurskosten erlaßen. 
3.) Ist hievon der Brandaßecuranz-Commißion und dem Rekurrenten unter Rückstellung der 3. eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben. 
