Abweisung des Recurses der Gemeinde Baßerstorf betreffend Inventarisation der Gemeindgüter.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. in Sachen der Gemeinde Baßerstorf, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Inventarisation der Gemeindgüter.
Da sich ergeben:
schon gegenwär-  tig aufzunehmen, weil die gegenseitigen Ansprüche des Gerechtigkeits- und Bürgergutes nicht ausgeschieden und die Liegenschaften nicht vermeßen seyen;
B.) Nachdem derselbe zu Erfüllung jener gesetzlichen Vorschriften durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 27 December 1839. (bestätigt durch Kreisschreiben vom 14. Januar d. J. aufgefordert worden, wende sich nun die Recurrentin an dießseitige Stelle und verlange Aufhebung dieses Beschlußes aus den oben [Fact. a.] angeführten Gründen;
in Berücksichtigung:
Daß nach Art. 1. des Kreisschreibens des Rathes des Innern vom 14ten November 1838. [Act. No. 3.] auch solche Güter in die Inventarien aufzunehmen sind, von denen noch zweifelhaft ist, ob oder in wie weit sie Gemeinds- oder Corporationsgüter seyen; daß aber durch eine solche Maßregel den Ansprüchen weder des einen noch des andern Theils im mindesten Vorschub geleistet noch Abbruch gethan werden soll,
gefunden: 
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist die Recurrentin abgewiesen, jedoch in dem Sinne, daß durch Inventarisation des in Frage liegenden Gutes einer künftigen gütlichen oder rechtlichen Erörterung und Auseinandersetzung darüber, ob und in wie weit dasselbe Gemeinds- oder Corporationsgut sey, nicht im Geringsten vorgegriffen seyn soll. Zu diesem Ende ist die zweifelhafte Natur des Gutes im Inventarium ausdrücklich zu bemerken, und sind die darauf bezüglichen Ansprüche beyder Theile vorzubehalten.
2.) Wird der Bezirksrath beauftragt, eine Ausscheidung des fraglichen Gutes zwischen Gemeinde und Corporation möglichst zu befördern.
3.) Hat Recurrentin lediglich die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und der Recurrentin Mittheilung gemacht.
