Abgew. Begnadigungsgesuch des Hs. Jak. Wild v. Bentschweil G. Bärentschweil.
Mit Schreiben vom 9 Mai d. J. stellt Herr Fürsprech Dr. Schauberg im Namen des am 9 April d. Js. durch das Schwurgericht wegen Brandstiftung IIten. Grades  zu sechsjährigem Zuchthause verurtheilten Hs. Jb. Wild, jünger von Betschweil Gemeinde Bärentschweil, das Gesuch, daß sein Client begnadigt werden möchte.
Hierüber wird von dem Regierungsrathe
nach Einsicht eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft u. des Obergerichtes u. eines Antrages der Justizdirektion,
beschloßen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Seien die Akten betreffend die gegen Wild geführte Untersuchung an das Obergericht zurück zu stellen. [l. M. h. T]
III. Mittheilung a) an die Direktion der Strafanstalt zur Eröffnung an Jakob Wild, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Justizdirektion.
