Auskunftsbegehren von Deputirten der Tagsatzung wegen Geschäftsleitung derselben.
Von dem HHerrn Bürgermeister Heß wurde referirt: Es haben sich die Herren Schultheiß Neuhaus, Statthalter Kopp und Landammann Schmid bey ihm eingefunden und um Auskunft ersucht, ob, da die Regierung nicht mehr existire, er sich dennoch als Bürgermeister und Präsident der Tagsatzung betrachte?
Darauf habe er erwiedert, daß dieß allerdings der Fall sey, und er die Pflichten dieser Stellung erfüllen werde, bis er derselben von dem Großen Rathe entlaßen seyn werde. Auf die weitere Frage, ob die Tagsatzung hier Sicherheit genieße, habe er die Zusicherung ertheilt, daß für dieselbe nicht das Mindeste zu besorgen sey und sie ihre Sitzungen ruhig halten könne. Endlich auf die Bemerkung, daß der Staatsrath in einer Stellung erscheine, welche als nicht constitutio-  nell betrachtet werden könnte, habe der HHerr Bürgermeister erklärt, daß er sich nicht im Falle finde, der Tagsatzung über diese, außer ihren Kreis fallenden innern Verhältniße des Cantons Antwort zu geben. 
Dieser Bericht wurde von dem Staatsrathe mit vollkommenster Gutheißung verdankt.
