Vollziehungsanordnungen für das Gesetz betreffend eine Geschäftsordnung für den Regierungsrath.
Nach Anhörung eines Protokolls-Extractes vom 21. hujus über das von dem Großen Rathe gegebene Gesetz einer Geschäftsordnung für den Regierungsrath, hat diese Behörde nachfolgende Vollziehungsverfügungen getroffen:
1.) Dieses Gesetz ist in die officielle Sammlung aufzunehmen und auch zum Gebrauche der betreffenden Behörden besonders abzudrucken.
2.) Die nachbenannten fünf verfaßungsmäßigen Regierungs-Collegien, als nähmlich der Staatsrath, der Rath des Innern, Policeyrath, Finanzrath und Gesetzgebungsrath werden künftigen Samstag den 31. December nach vorheriger Festsetzung ihrer Mitgliederzahl definitiv bestellt werden. Die Besetzung des Kriegsrathes und Gesundheitsrathes hingegen ist bis nach Er-  laßung der auf diese Behörden bezüglichen Gesetze verschoben.
3.) Der Finanzrath, der Rath des Innern und der Policeyrath sind eingeladen, nach ihrer definitiven Constituirung, die ihnen untergeordneten Abtheilungen und Commißionen nach vorheriger Festsetzung der Mitgliederzahl zu bestellen, und diese Organisation dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
(Eine Minderheit im Regierungsrathe verlangte, daß von den Collegien vor Bestellung ihrer Commißionen Anträge über die Mitgliederzahl derselben eingebracht werden.)
4.) Da durch die neue Organisation drey bisher bestandene Commißionen aufgelöst worden, nähmlich die Waßerbau-Policey-Commißion, die Registratur-Commißion und die Feuerspritzen-Commißion, so sind der Finanzrath, der Gesetzgebungsrath und der Policeyrath beauftragt, für gehörige Übernahme der von jenen drey Commißionen bis dahin besorgten Geschäfte die erforderlichen Einleitungen zu treffen. Die Geschäfte der Waßerbau-Policey-Commißion wird fortan das Straßen- und Waßerbau-Departement, die Geschäfte der Registratur-Commißion der Gesetzgebungsrath, die  Geschäfte der Feuerspritzen-Commißion der Policeyrath besorgen.
5.) Sind diese Collegien ferner eingeladen, ihre Vice-Präsidien zu bestellen, und hernach theils ihre Reglements zu entwerfen, theils solche von ihren Abtheilungen und Commißionen entwerfen und sich zur Berathung vorlegen zu laßen. Alle diese Reglements sind alsdann dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen.
6.) Ist die Berathung über künftige Organisation der Almosen-, Spital- und Spannweidpflege so lange verschoben, bis der Gesundheitsrath definitiv constituirt seyn wird, inzwischen aber der Gesetzgebungsrath beauftragt, die nöthigen Materialien zu sammeln, um im Einverständniße mit dem Gesundheitsrathe und der Revisions-Commißion die dießfälligen Gesetzesvorschläge zu bearbeiten; und
7.) Wird endlich der Finanzrath beauftragt, eine Pflichtordnung für die Waibel zu entwerfen und dem Regierungsrathe vorzulegen.
