Ausscheidungsangelegenheit Oberleimbach in Armensachen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
betreffend Ausscheidungsangelegenheit der Ortschaft Oberleimbach in Armensachen,
beschließt:
I. Auf den Antrag wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen,  auf den Fall, daß die Aussichten auf eine gütliche Verständigung definitiv als dahin gefallen zu betrachten sein sollten, betr. die Abtrennung von Oberleimbach einen Antrag für den Kantonsrath dem Regierungsrathe zu unterbreiten.
III. Mittheilung an dieselbe.
