Bundesrath. Zuschrift betr. Auskunft üb. d. russisch-polnische Erbrecht.

[Präsidial-Verfügungen]
10. October 1873.
Auf die diesseitige Anfrage über das in russisch Polen geltende Erbrecht erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 6. d. Mts. auf Grund eines bezüglichen Berichtes des schweiz. Generalkonsuls in St. Petersburg, daß im Königreich Polen im eigentlichen Sinne dieses Wortes noch immer der Code Napoléon in Geltung sei, daß aber, um die von Herrn Ullmer gestellte Anfrage beantworten zu können, zunächst Auskunft darüber von Nö-  then sei, 1. aus welchen Gouvernement sein Client stamme, 2. ob er im Auslande, ohne Vorbehalt, alle einem russischen Unterthanen zukommenden Rechte genieße.
Der Bundesrath gewärtige die weiteren diesfälligen Mittheilungen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Dr Ullmer in Enge unter Nachnahme der 1 Fr. 10 Rp. betragenden Portiauslage Mittheilung zu machen.
