Wahl des Oberinstruktors & der Instruktoren erster & zweiter Klasse.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs nachdem er beschlossen hatte für einstweilen nur zwei der Instruktorenstellen zweiter Klasse zu besetzen auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
1. Zum Oberinstruktor. 
Herrn Major Johannes Graf von Rafz;
2. zu Instruktoren erster Klasse:
Herrn Hauptmann Albert Stadler von Zürich
Herrn Ober Lt: Hermann Müller v. Bubikon in Zürich
3. zu Instruktoren zweiter Klasse.
Herrn Hauptmann Friedrich Bühler von Uirikon
(speziell für die Scharfschützen).
Herrn Lieutt. Joh: Manz von Elgg in Zürich.
Hievon wird den Direktionen des Militärs u. der Finanzen, sowie den Gewählten (diesen durch Zustellung von Urkunden) Mittheilung gemacht, u. es sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
[Fortsetzung RRB 1852/1935]
