Rekurs d. antiquarischen u. Künstlergesellschaft betr. Erbschaftssteuer v. e. Legat.
Mit Zuschrift vom 24. resp. 26. Februar 1883 haben die Vorsteherschaften der antiquarischen und der Künstlergesellschaft Zürich einen Rekurs eingereicht gegen eine Entscheidung der Finanzdirektion laut welcher zwei Legate, welche genannten Gesellschaften durch Testament der verstorb. Frau B. Schultheß von Meis im Betrage von je 1000 Fr. zugefallen sind, der Erbschaftssteuer unterliegen sollten. Die Rekurrenten berufen sich auf § 2 litt. d. des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer vom 30. Hornung 1870, indem sie den Charakter der Gemeinnützigkeit für sich in Anspruch nehmen.
Die Finanzdirektion ihrerseits erklärt sich in der  Rekursbeantwortung vom 30. März damit einverstanden, daß der Regierungsrath entscheide, ob diese Institute im Sinne des zit. § als gemeinnützig von der Erbschaftssteuer ausgenommen seien.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. Bei den Gesellschaften kann im Hinblick auf ihre Zwecke sowol als die von ihnen seit Jahren entwickelte Thätigkeit eine gemeinnützige Tendenz nicht abgesprochen werden. Es geht das auch aus den jeweiligen Jahresberichten hervor; ebenso aus den §§ 1, 17, 29, 23 & 24 der Statuten der Künstlergesellschaft.
2. Der Regierungsrath hat den gemeinnützigen Charakter wenigstens der antiquarischen Gesellschaft, bei welcher derselbe noch eher in Frage gestellt werden könnte als bei der Künstlergesellschaft, längst anerkannt, denn seit Jahren figurirt in den Staatsrechnungen der jährliche Beitrag der antiquarischen Gesellschaft für Erhaltung & Aeufnung ihrer Sammlungen unter dem Titel:
„Aufmunterungen zu gemeinnützigen Unternehmungen.“
3. Es darf wol auch, wenigstens als ein Grund von moralischem Gewicht, mit in Betracht fallen, daß ohne Zweifel die Erblasserin bei der bezüglichen testamentarischen Verfügung etwas Gemeinnütziges zu leisten beabsichtigt hat.  
4. Es hätte doch etwas Stoßendes, wenn die Rekurrenten den Weg betreten müßten, den ihnen § 9 des zit. Gesetzes eröffnet & den sie eventuell zu gehen in Aussicht genommen haben, so daß es dann wenigstens den Anschein gewänne, als ob der Fiskus mit den genannten Gesellschaften um ein paar hundert Franken prozessire;
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die beiden Rekurse werden im Sinne vorstehenden Erwägungen für begründet erklärt.
II. Mittheilung an die Vorstände der antiquarischen & der Künstlergesellschaft & an die Finanzdirektion.
