Petition d. Schiffleute am Zürichsee betr. die Seedammbaute bei Rapperswyl.

[Präsidial-Verfügungen
1. December 1875.]
Eine Eingabe des Hrn. Erhard Kunz, Schiffmann, in Stäfa und Ferdinand Lendi, Holzhändler, im Seefeld bei Zürich, vom 25. d. Mts., für sich und im Namen von 98 mitunterzeichneten Schiffleuten von beiden Ufern des Zürichsees von Zürich bis Schmerikon, mit welcher dieselben die Einsprache des Regierungsrathes gegen die projektirten und vom Bundesrathe genehmigten Durchlaßöffnungen der Seedammbaute zwischen Rapperswyl und Hurden unterstützen und dringend um Verwendung für Erhaltung der bisherigen Durchlaßdimensionen nachsuchen, wird vorerst Hrn. Regierungsrath Dr Stößel als in Sachen abgeordnet zugestellt und im Uebrigen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
