Gesuch des H[errn] Prokur. Dr Locher um Revision des Urtheils in Sachen des Stdtrthes Winterthur & des [Johannes] Keller im Tößtobel betr. Bürgerannahme.
Herr Prokurator Dr. Locher in Zürich stellt mit Eingabe vom 6 dieß das Gesuch um Revision des von dem Regierungsrathe unterm 18 v. Mts in Sachen des Stadtrathes Winterthur & des Herrn Johannes Keller im Tößtobel bei Winterthur betreffend Bürgerannahme gefällten Urtheils & legt zur Begründung dieses Gesuches statt der von Herrn Keller eingelösten laufenden Forderung auf die Bank den entsprechenden Betrag von Frk. 1300 sowie an die Stelle der für den Vermögensausweis mangelnden Frk. 435. 30. Rp. den Betrag von Frk. 1200 als reines Aktivvermögen des Herrn Keller in Baar ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Prokurator Dr. Locher unter Rücksendung der Akten sowie der von demselben eingelegten Summe von Frk. 2500 zu erwiedern, wenn in den Vermögensverhältnissen des Herrn Keller Änderungen eingetreten seien, in Folge deren sich das Vermögen des Letztern vermehrt habe, so habe er ein diesfälliges Gesuch an den Stadtrath Winterthur als zuständige Behörde zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Zustellung des Revisionsgesuches.
