Beschluß, betreff. den Bau einer neuen Brücke auf der neuen Straße von Zürich nach Winterthur über den Tößfluß beim Dorfe Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend den Bau einer neuen Brücke auf der neuen Straße von Zürich nach Winterthur über den Tößfluß beim Dorfe Töß
beschlossen:
I. Sei das Straßendepartement eingeladen, mit der Stadtbehörde Winterthur, welcher die Unterhaltung der bestehenden Brücke obliegt in Unterhandlung zu treten, um die gegenseitigen Leistungen bei dem vorhabenden Brückenbau auszuscheiden und auch dahin zu wirken, daß Einleitungen getroffen werden, um sich die nöthigen Steine zu dem Bau zu sichern.
II. Sei hiervon dem Straßendepartemente Kenntniß zu geben.
