Anerkennung des Hrn. J. Egli als Agenten der Versicherungsgesellschaft „Comp. royale“.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommission, betreffend das Ansuchen des Herrn Joh. Egli in Zürich d. d. 24ten Juni 1844. um Anerkennung als Agenten der Versicherungsgesellschaft „Compagnie royale“ nach Einsicht der eingelegten Vollmacht und übrigen Akten sowie mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 1. Oktober 1840.
beschlossen:
I. Ist Herr Johannes Egli, Commissionär in Zürich  als Agent der fraglichen Gesellschaft anerkannt und demnach befugt unter Beobachtung der indem Gesetze vorgeschriebenen Bedingungen Versicherungen abzuschliessen.
II. Hievon wird der Brandassekuranzkommission, sowie dem Herrn Egli Kenntniß gegeben, ersterer zur Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
