[Rudolf] Stehli v. Hedingen in Baar. Beschwerde betr. gesetzwidrig erhobene Niederlassungsgebühr.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Stehli, von Hedingen, wohnhaft in Baar,
betreffend Gesuch um regierungsräthliche Intervention wegen verfassungswidriger Besteuerung,
da sich ergeben:
In Eingabe an den Regierungsrath vom 9. Juni d. Js. beschwert sich der seit 1. Mai in Baar niedergelassene Rudolf Stehli von Hedingen darüber, daß ihm [sic!] der Gemeindrath Baar laut vorgelegter Polizeikarte mit einer Niederlassungsgebühr von 5 Fr. belegte, verbunden mit der Androhung von Gemeindeverweisung im Nichtbezahlungsfalle, welche von ihm zwar dem die Karte insinuirenden Polizeisoldaten bezahlt, von demselben aber statt der verlangten Quittung dem Contribuirenden eine Maulschelle zu Theil geworden. Unter Berufung auf Art. 45 lemma 6 der Bundesverfassung stellt nun Stehli das Gesuch, bei der Regierung des Kantons Zug & durch diese bei den Polizeibehörden von Baar dahin zu wirken, daß ihm die Niederlassung in dortiger Gemeinde ohne besondere Lasten bewilligt, resp. die bereits bezahlte Niederlassungsgebühr wieder zurückerstattet werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Regierung von Zug unter Mittheilung der Beschwerde Stehli’s einzuladen, bei dem Gemeindrathe Baar eine bezügliche Vernehmlassung anzuordnen, und für den Fall, als sich  das angeführte Faktum der erfolgten Bezahlung der Niederlassungsgebühr an den Polizeisoldaten bestätigen sollte, gestützt auf oben zit. Art. 45 lemma 6 der Bundesverfassung denselben zur Restituirung der Niederlassungsgebühr anzuhalten und über das Ergebniß des gewünschten Vorgehens baldmöglichst Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
