Das schweizerische Consulat in Amsterdam ertheilt Auskunft über die Nachforschungen nach Heinrich Baumann aus Trüllikon.
Mit Schreiben vom 11. hujus zeigt das schweizerische Consulat in Amsterdam an, bisdahin sey es ihm nicht gelungen, betreffend den Heinrich Baumann [genant Schmidlis] gebürtig von Trüllikon über deßen Leben und Tod etwas in Erfahrung zu bringen. Ueber alle Militairs, welche vor 1814. in K. Niederländische Dienste getreten seyen, sey es schwierig, von den Behörden Erkundigungen einzuziehen, da die Militairkontrollen theils nicht mehr existiren, theils nicht genau geführt seyen. 
Um den Gesetzen zu genügen, werde es sich also gezwungen sehen, den Aufruf in eine Zeitung zu setzen, was ziemlich kostspielig sey, wovon er sich übrigens auch einen beßern Erfolg verspreche. 
Hiervon ist für einmahl lediglich zu Protokoll Vormerk zu machen. 
