Reglement über die Pfarrinstallationen.
Nach Anhörung des von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 3. d. M. eingebrachten Entwurfes eines Reglements über die amtliche Form der Pfarrinstallationen und übrigen damit verbundenen Gebräuche, hat der Regierungsrath dasselbe mit einer kleinen Redactionsveränderung im §. 5. genehmigt und als Reglement festgestellt, wie solches nachstehend enthalten ist.
Dasselbe soll gedruckt, dem Kirchenrathe und den sämmtlichen Herren Statthaltern zugestellt werden.
Reglement
über die amtliche Form der Pfarrinstallationen und übrigen damit verbundenen Gebräuche.
§. 1.
Mit Vollziehung einer Pfarrinstallation wird von dem Regie-  rungsrathe der Statthalter des Bezirkes und von dem Kirchenrathe der Decan des Capitels beauftragt. Letzterer ist dabey von zwey Aßistenten begleitet, deren erster der Cammerer von Amtswegen seyn soll. Die Wahl des zweyten aus den übrigen Mitgliedern des Capitels wird dem einzusetzenden Pfarrer überlaßen. In Abhaltungsfällen wird der Statthalter durch ein anderes Mitglied des Bezirksrathes und der Dekan durch den Cammerer vertreten.
§. 2.
Diese Feyerlichkeit findet an dem durch Verabredung des Statthalters und des Dekans dazu bestimmten Sonntage vor der zum Morgengottesdienste versammelten Gemeinde Statt.
§. 3.
Sie wird von dem Dekan mittelst Ankündigung des Gesanges eröffnet, nach deßen Beendigung allernächst der Statthalter auftritt, und in einer Anrede, für welche, sowie für diejenige des Dekans angemeßene Kürze empfohlen wird, zuerst der Gemeinde die von Seite der Regierung erfolgte Bestätigung der von ihr getroffenen Wahl anzeigt, hierauf sowohl an die Gemeinde als an den Pfarrer diejenigen Erinnerungen, welche ihm nach seiner Stellung obliegen, richtet, und zuletzt den Dekan zur Vollziehung der Einsegnung auffordert.
§. 4.
Auf diese Aufforderung begibt sich der Dekan an den zur Einsegnung bestimmten Platz und hält gleichfalls eine Anrede, in welcher er sowohl den Pfarrer an die Wichtigkeit und den Umfang seiner Amtspflichten im Geiste der apostolischen Ermahnung an den Timotheus (1. Br. IV. 12.) erinnert, als den Mitgliedern des Stillstandes pflichttreue Unterstützung des Seelsorgers in allen seine Amtsführung betreffenden Angelegenheiten empfiehlt, sowie auch der ganzen Gemeinde den Hohen Ernst dieser Feyer an's Herz legt. Nach dieser Anrede tritt der Pfarrer, von den beyden Aßistenten begleitet, vor den Decan, und  empfängt von ihm unter einem kurzen feyerlichen Gebeth nach eigener Abfaßung durch Handauflegung, und mit den Worten: "und so segnen wir dich zu deinem heiligen Amte ein, im Nahmen Gottes, des Vaters, des Sohnes und des heiligen Geistes", – die Einsegnung.
§. 5.
Nachdem jetzt der Dekan den Pfarrer unter Segenswünschen noch aufgefordert hat, nunmehr sein Amt anzutreten, hält derselbe nach beendigtem Gesange, eine seinem künftigen Amte und Wirkungskreise angemeßene Antrittspredigt.
§. 6.
In Zukunft soll kein Seelsorger, dem eine eigentliche Gemeinde anvertraut ist, mehr ohne amtliche Installation seine Stelle antreten können, und demnach die in den vorstehenden Punkten entworfene Form auch sowohl auf die Pfarrer der ehemahligen Filialgemeinden, als auf die Prediger der Kirchgemeinden in Zürich und Winterthur ihre Anwendung finden.
§. 7.
Es soll sowohl bey dem Einzuge des Pfarrers in die Gemeinde, als an dem Tage der Installation jeder militairische Aufzug und alles Schießen untersagt seyn.
§. 8.
Bey der an dem letztern Tage üblichen Mahlzeit in dem Pfarrhause soll jeglicher übertriebene Aufwand vermieden, und nahmentlich auch in Hinsicht der Zahl der dazu einzuladenden Gäste ein bescheidenes Maß beobachtet werden.
§. 9.
Alle bisherigen sogenannten Gratificationen an die bey den Pfarreinsätzen functionirenden weltlicher und geistlicher Beamten sollen künftig unterbleiben. 
