Bezeichnung e. Abordnung in d. kantonsräthl. Kommission f. d. [Gesetzes Entwurf] betr. d. Vermögens-[,] Einkommens- u. Aktivbürgersteuer.

Cirkular-Beschluss
22. November 1869.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Schreiben vom 20. dieß an, daß der Kantonsrath die Gesetzesentwürfe betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer & die Erbschaftssteuer einer Kommission zur Begutachtung überwiesen habe, welche sich Dienstags den 23. dieß Vormittags 9 Uhr versammeln & in welcher sich vertreten zu lassen der Reg. Rath eingeladen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei Herr Vizepräsident Reg. Rath Ziegler in fragl. Kommission als Vertreter des Reg. Rathes abgeordnet.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Ziegler.
