Dir. d. Militärs. Genehmig. ihres Antrages betr. Wasserversorgung d. Wollishoferallmend.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs hat sich ergeben:
Um die neuen taktischen Formen der Infanterie, sowie die Handhabung der Hinterladungswaffe gründlich einzuüben, tritt die Nothwendigkeit immer mehr hervor, geräumige Uebungsplätze zur Verfügung zu haben, weshalb die in der Kaserne Zürich untergebrachten Truppen soviel möglich die Wollishofer-Allmend als Exerzierplatz benutzen, dann aber zur Schonung der Kräfte der Mannschaft und behufs Zeitersparniß den ganzen Tag dort verbringen.
Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse sah sich der Regierungsrath sr. Zt. in der Lage, das ganze Areal der Wollishofer-Allmend der Militärdirektion als Uebungsplatz zu überlassen u. die Direktion der öff. Arbeiten mit der Erstellung einer gedeckten Küche in unmittelbarer Nähe des-  selben zu beauftragen.
Je mehr u. anhaltender aber der erwähnte Exerzierplatz benutzt wird, desto fühlbarer macht sich der Mangel an hinlänglichem u. gutem Trinkwasser, so daß sich die Militärdirektion veranlaßt sah, Untersuchungen darüber anstellen zu lassen, wie jenem Uebelstande abgeholfen werden könne. Die diesfälligen Erhebungen der Techniker der Direktion der öff. Arbeiten haben folgende Resultate ergeben:
Die Erstellung eines Pumpbrunnens hätte an sich keine technischen Schwierigkeiten, indem man ohne Zweifel in nicht allzu großer Tiefe auf Wasser stoßen würde, immerhin würde eine derartige Einrichtung ungefähr Fr. 400 kosten.
Es sprechen aber andere Rücksichten gegen dieselbe.
Die Flüssigkeit der in der Nähe befindlichen Jauchebehälter u. Düngergruben sickert in dem vorhandenen Kiesboden leicht durch u. liesse eine gesundheitsschädliche Verunreinigung des Brunnens befürchten, zumal wegen unregelmäßiger Benutzung des letztern das Wasser des Reservoirs leicht in Fäulniß übergeht.
Es muß also aus sanitarischen Rücksichten auf Herleitung von Quellwasser zur Militärküche Bedacht genommen werden.  Bereits seit längerer Zeit besteht am südöstlichen Ende der Wollishofer-Allmend bei der sog. Scheibenhütte ein laufender Brunnen, welcher an dieser Stelle überflüssig ist u. nach der Berechnung des Hrn. Ingenieur Lang mit einem Kostenaufwand von ca 1450 Frk. zu der auf der östlichen Seite der Allmend befindlichen Küche verlegt werden kann.
Dieser Brunnen liefert bei normalem Wasserstand 6–8 Maß per Minute, ein Quantum, das sich aber bei anhaltend trockener Witterung so sehr vermindert, daß es kaum mehr den Bedürfnissen des Waffenplatzes genügen würde.
Aus diesem Grunde ist es nothwendig, eine in der Nähe, d. h. in der Wiese der Herren Gebrüder Asper u. des Herrn Abegg auf Asp [Eng] entspringende Quelle zu Hülfe zu nehmen u. ebenfalls der Militärküche zuzuleiten.
Das Wasserquantum dieser Quelle ist ungefähr das nämliche wie diejenige des Brunnens bei der Scheibenstätte.
Die Qualität des Wassers beider Quellen ist gut.
Die Hoffnung und Verbindung dieser Quelle der Herren Asper u. Abegg mit der Leitung des zu translocirenden vorhandenen Brunnens wurde nach Plan u. Berechnung des Hrn. Lang auf ca 650 Fr. zu stehen kommen.
Wie hoch der Ankauf der Quelle sich belaufen würde  ist zur Zeit zwar noch nicht genau ausgemittelt, es ist aber gegründete Hoffnung vorhanden, daß die Eigenthümer ihre diesfällige Forderung von zusammen Fr. 2260 noch ermäßigen werden u. daß Herr Boßhard auf dem Müggenbühl, in Berücksichtigung der ihm aus der Benutzung des Exerzierplatzes durch die zahlreichen Truppenkorps zufließenden Vortheile sich herbeilasse, die Legung der Wasserleitung durch seine Wiese unentgeldlich zu gestatten.
Nach den bisherigen Erhebungen würde also das Wasserversorgungsprojekt im Ganzen Frk. 4360 kosten, wenn aber auf der einen Seite auf eine etwelche Reduktion der Quellenankaufskosten zu hoffen ist, dagegen auf der andern Seite für Unvorhergesehenes einige hundert Franken in Aussicht zu nehmen sind, so dürfte ein Voranschlag von Frk. 4500 zur Deckung der Kosten ausreichen.
Diese Ausgabe rechtfertigt sich gegenüber den für die Benutzung der Wollishofer-Allmend dadurch zu erzielenden Vortheilen vollständig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, in das Büdget 1870 einen Ansatz von Fr. 4500 für die Wasserversorgung der Wollishofer-Allmend  aufzunehmen u. inzwischen alle Vorbereitungen zu treffen, um im Falle der Genehmigung dieses Büdgetpostens durch den Kantonsrath im Frühjahr 1870 die Erstellung des laufenden Brunnens bei der Militärküche im Sinne des Berichtes der Militärdirektion ins Werk zu setzen. 
Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten, der Finanzen u. des Militärs.
