Ernst, Ottenbach; Revisionsgesuch betr. Rückerstattung v. Militärpflichtersatz.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom  31. Dezember 1877. wurde die Beschwerde des Hrn. Stabssekretär Ernst-Weber, in Ottenbach, betreffend Militärpflichtersatzleistung dahin erledigt, daß demselben die Bezahlung pro 1877 erlassen wurde im Hinblick darauf, daß derselbe diejenige von Ao 1876 – obwohl eingetheilt – entrichtet hatte.
Mit diesem Entscheide nicht zufrieden, sucht derselbe wegen der ihm zugemutheten Steuerbelastung pro 1877 neuerdings um Revision nach, anführend, es sei ihm auf hiesiger Militärkanzlei die Weisung ertheilt worden, er habe an den Gemeinde-Inspektionen nicht zu erscheinen. Inwieweit diese Angabe richtig, da zur Zeit nur noch Hr. Kern von dem damaligen Kanzleipersonal vorhanden ist, läßt sich nicht feststellen, weil von einer Dispensation Niemand etwas wissen will. Aber auch die Richtigkeit dieser Angaben vorausgesetzt, so hat Hr. Ernst unterlassen, den ihm damit jedenfalls überbundenen Verpflichtungen nachzukommen. Den Stabsoffizieren nämlich (vide Beil.) wozu Herr Ernst allerdings nur irrthümlich gerechnet werden kann, wurde das Erscheinen an diesen Inspektionen erlassen, dagegen aufgegeben, ihre Dienstbüchlein behufs Eintrags des Dienstausweises den Kreiskommando’s einzusenden.
Herr Ernst ist nun an der ersten Inspektion, sowie an der Nachinspektion nicht erschienen, & auch dieser Auflage nicht nachgekommen, somit pro 1877 ohne  alle Zweifel ersatzpflichtig.
Seine zweite Reklamation ist deßhalb völlig unbegründet, um so mehr als ihm in unverdienter Weise Rechnung getragen wurde. Zur Rückerstattung des pro 1876 bezahlten Ersatzes war keinerlei Verpflichtung vorhanden, weil damals Schritte von ihm gegen die Auferlegung unterlassen wurden, und die Hälfte jenes Ersatzes an die Eidgenossenschaft verabfolgt wurde, der sich nicht mehr zurückfordern läßt. Hätte man voraussehen können, daß Petent sich mit der ersten Schlußnahme nicht befriedigen würde, so hätte man sich am besten von Anfang an auf den gesetzlichen Boden gestellt, den Hr. Ernst mit seiner Reklamation pro 1876 mit Bezug auf die der Eidgenossenschaft aushingegebene Hälfte als verspätet und mit Bezug auf den Ersatz pro 1877 als unbegründet abgewiesen, in der Meinung jedoch, daß von letzterer der Ao 1876 geleistete Kantonsantheil (die Hälfe) von dem dießjährigen Betrage sich abrechne. Im jetzigen Stadium dieser Angelegenheit läßt sich dieser für den Petenten ungünstige Standpunkt wol nicht mehr einnehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Hrn. Ernst-Weber, Stabssekretär in Ottenbach, um Rückerstattung des Ao 1876 bezahlten Militärpflichtersatzes wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Militärdirektion.
