Zweyervorschlag für Wiederbesetzung der katholischen Pfarrstelle in hier.
Der von der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in hier unterm 5. d. M. nach gesetzlicher Vorschrift hinterbrachte Zweyervorschlag Behufs der Wiederbesetzung des katholischen Pfarramtes, wird auf den Rathstisch gelegt, inzwischen aber die gedachte Vorsteherschaft eingeladen, die Zeugniße, welche von den Aspi- ranten eingelegt worden, einzusenden, auch einzuberichten, ob neben den Vorgeschlagenen sich allfallig noch andere Prätendenten auf fragliche Pfarrstelle eingefunden haben.
