Genehmigung des Vertrags betr. die Aufnahme Glarnerscher Sträflinge in die hies. Strafanstalt.
Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen legt den mit Herrn Landammann Jenni von Glarus abgeschlossenen Vertrag d. d. 5. Christmonat betreffend die Aufnahme Glarnerischer Sträflinge zur Genehmigung  vor.
In diesem Vertrage sind die sämmtlichen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Weinmonat aufzustellenden Bedingungen enthalten. Neu ist einzig Art. 8 der keiner weitern Begründung bedarf.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Sei diesem Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Werde die Direktion der Polizei ermächtigt, gegenüber Glarus die Erklärung abzugeben, daß bei einer allfälligen Kündigung des Vertrages die gegenseitigen Verbindlichkeiten mit Bezug auf die bereits in die Anstalt aufgenommenen Sträflinge fortdauern.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, unter Rücksendung des Vertrages.
Vertrag.
Zwischen den Unterzeichneten, Herrn Landammann Jenny [sic!], als Abgeordneter der h. Standeskommission des Kantons  Glarus, und Herrn Regierungsrath Benz, als Abgeordneter des h. Regierungsrathes des Kantons Zürich, ist heute folgender Vertrag zu Stande gekommen:
1.)
In die Strafanstalt des Kantons Zürich werden die von den kompetenten Behörden des Kantons Glarus zur Erstehung einer Freiheitsstrafe verurtheilten Personen männlichen und weiblichen Geschlechtes aufgenommen.
2.)
Die Zahl der aufzunehmenden Sträflinge darf jedoch höchstens Fünfzehn betragen.
3.)
Es können nur solche aufgenommen werden, welche nicht bloß zu einfacher Gefängnißstrafe, sondern zu Zuchthausstrafe (Zuchthausstrafe im engern Sinne und Kettenstrafe) und zwar mindestens zu einem Jahre verurtheilt worden sind.
4.)
Die Strafvollziehung richtet sich nach den dießseitigen Gesetzen und Ordnungen und es werden namentlich keine im herwärtigen Strafgesetzbuche nicht vorgesehenen Strafschärfungen vollzogen.
5.)
Die aufzunehmenden Sträflinge sollen reinlich und ohne Hautkrankheiten eingebracht werden. Während ihrer Strafzeit  haben dieselben Hauskleider zu tragen. Sodann ist Fürsorge zu treffen, daß diese Sträflinge auch beim Austritte aus der Strafanstalt mit einer ordentlichen bürgerlichen Kleidung versehen seien.
6.)
Bei der Einlieferung sind das Strafurtheil und die Untersuchungsakten einzusenden, in der Meinung, daß die letztern wieder in die Glarnerarchive zurückgegeben werden.
7.)
Für den einzelnen männlichen oder weiblichen Sträfling bezahlt Glarus in halbjährlichen Terminen, Alles in Allem, wie namentlich Arztnung inbegriffen, jährlich die Summe von 180 Frk. (Einhundert und Achtzig Franken) in der Meinung, daß der Arbeitsverdienst dann der hierseitigen Strafanstalt zufalle.
8.)
Die Sträflinge aus dem Kanton Glarus sollen ganz gleich, wie die des Kantons Zürich behandelt werden, so daß auch ihnen je nach ihrer Arbeit und ihrem Verhalten ein Antheil an ihrem Verdienst (Sparkasse) verabreicht wird.
9.)
Der Vertrag kann von jedem der kontrahirenden Theile auf Jahresfrist hinaus gekündigt werden.
10.)
Dieser Vertrag tritt in Kraft, sobald  derselbe von der h. Standeskommission des Kantons Glarus und dem h. Regierungsrathe des Kantons Zürich unterzeichnet ist.
Zürich den 5. December 1855.
(sig.) Jenny, Landammann.
(sig.) Benz, Regierungsrath.
________
