Joh. Strohecker in Affoltern a/A. abgewies. Rek. betr. Wasserrechtskonzession.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Strohecker Namens seines Vaters Joh. Strohecker in Affoltern a/A., Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrechtskonzession,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 5. Hornung und 4. März l. Js.
B. die angefochtene Verfügung vom 4. März lautet:
1. Die dem Hrn. Schneebeli auferlegte Buse wird aufgehoben, demselben dagegen neuer-  dings die in der Verfügung vom 5. Hornung d. Js. fixirte Frist von 6 Wochen angesetzt, um entweder seine Schwellvorrichtungen mit den Vorschriften der Wasserrechtsurkunde vom 6. Mai 1854 in Einklang zu bringen oder aber auf gesetzlichem Wege um Konzession dafür einzukommen.
2. Kosten.
3 Mittheilung.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt mit Eingabe vom 14. Juni d. Js. Hr. Fürsprech Strohecker Namens seines Vaters und ersucht:
Der Regierungsrath möge dem Joh. Schneebeli anbefehlen, seine Schwellvorrichtungen im Jonenbache, soweit solche über die ihm sr. Zt. ertheilte Konzession hinausgehen zu beseitigen und unter Androhung von Buße künftig die bestehenden Konzessions-Vorschriften zu respektiren.
Er begründet dieses Begehren wie folgt:
Es sei durch Hrn. Kreisingenieur Egli konstatirt, das Schneebeli konzessionswidrig schwelle; dadurch sei dem Rekurrenten namhafter Schaden vorursacht worden, weil das Wasser bei etwelchermaßen starken Regengüssen über die Ufer treten und das benachbarte Land überfluthe, was insbesondere gegenwärtig der Fall  sei. – Er vermöge keinen Grund einzusehen, warum dem Schneebeli gestattet sein sollte, diesen konzessionswidrigen Zustand zum Schaden seiner Nachbaren fortbestehen zu lassen bis über die Frage entschieden sein werde, ob ihm eine neue Konzession ertheilt werden könne oder nicht. Er denke diese Frage werde angesichts der erhobenen Einsprachen nicht sobald entschieden sein; inzwischen aber brauche sich niemand solche Schädigung gefallen zu lassen.
D. In Beantwortung dieser Beschwerde hebt die Direktion der öffentlichen Arbeiten hervor, daß ihre erste Verfügung vom 5. Hornung, die materiell für Hrn. Strohecker die gleichen Verhältnisse schuf, von ihm unangefochten blieb und daß sie zur Revision derselben resp. zum Erlaß der auferlegten Buße gegenüber Hrn. Schneebeli nur deshalb gelangte, weil seit der im Jahr 1860 stattgefundenen Wasserkraftsvermessung und gleichzeitigen Feststellung der Höhenlage der diesem Etablissement gestatteten Schwellvorrichtungen ein mehrfacher Eigenthumswechsel eingetreten und zur Zeit nicht möglich sei zu konstatiren, wer sich seit der erwähnten Vermessung & daherigen Konzessionsänderung erlaubt habe,  die thatsächlich vorhandenen Aenderungen an diesen Schwellanlagen vorzunehmen. Sie habe hiezu um so mehr Veranlaßung zu haben geglaubt, als der gegenwärtige Besitzer diesen Gewerb erst seit 1864 besitze und jede Schuld bezüglich der Aenderung des Wuhrniveaus entschieden von sich abweise, vielmehr bestimmt behaupte, daß die Mühle in dem ganz gleichen Zustande von dem Beschwerdeführer Hrn. Strohecker Vater ihm verkauft worden sei. Uebrigens sei ja schon durch Art 5 der Konzessionsurkunde vom Februar 1843 dem Etablissements-Inhaber die Verpflichtung auferlegt, für denjenigen Schaden einzustehen der nachweisbar aus dessen Gewerbsbetriebe Dritten gegenüber entstehe. Herr Strohecker müsse also wissen, an wen er sich in dieser Richtung zu halten habe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Aus dem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Egli ergibt sich als Thatsache, daß Herr Müller Schneebeli allerdings seine Schwellberechtigung überschreitet. Herr Schneebeli behauptet aber, im Glauben gestanden zu haben, daß er zur gegenwärtigen Schwellhöhe berechtigt sei. Es konnte nicht ermittelt werden, ob die Ueberschreitung unter dem gegenwärtigen oder einem frühern Besitzer der Mühle ihren Anfang ge-  nommen habe. Stimmt man den letztern Fall & Hrn. Schneebeli als gutgläubigen Rechtsnachfolger an, so läge unverkennbar einen Härte darin wenn man Hrn. Schneebeli nun auf einmal in die konzessionsgemäße Schwellgrenze zurückweisen wollte, ohne daß eine Schädigung nicht bloß behauptet, sondern nachgewiesen wäre. Einen solchen Nachweis zu fordern und zu prüfen, ist aber Sache der Gerichte, an welche sich Hr. Strohecker in diesem Falle richtiger wendet als an die Administrativbehörde.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Auf die Beschwerde des Hrn. Fürsprech Strohecker gegen die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4. März d. Js. wird hierorts nicht eingetreten.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Affoltern , an Hrn. Schneebeli und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
