Landrechtsertheilung an Kupferschmid Maximilian Wolf von Gengenbach im Großherzogtum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf seinen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Antrag, den Kupferschmid Maximilian Wolf von Gengenbach im Großherzogtum Baden, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen genehmigt.
Hiefür hat der Wolf an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Wipkingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Anleitung des Gesetzes vom 20. September 1833 sich binnen Monathsfrist über die Bezahlung  der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine auszuweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Wolf, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
