H. Honegger in Edikon-Dürnten. Eingabe betr. d. Gesuch dort. Grundbesitzer um Ertheil. v. Schürfbewillig.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1868.]
Eine Eingabe des Hrn. H. Honegger in Edikon-Dürnten, betreffend das Gesuch dortiger Grundbesitzer um Ertheilung einer Schürfbewilligung, worin derselbe um Mittheilung einer allfälligen Beantwortung dieses Gesuches durch die bisherigen Conzessionsinhaber ersucht & verschiedene Verwahrungen einlegt, wird der Direktion der Finanzen zu den bezüglichen Akten & zu weiterer Verfügung überwiesen.
