Wittwe [Susanna] Fellmeth v. Steinenberg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 1. März stellt Frau Wittwe Susanna Fellmeth, geb. Rüd, von Steinenberg - Württemberg, wohnhaft in Stäfa, welche nebst ihren drei Kindern am 23. Febr. d. Js. eventuell unentgeldlich in den Bürgerverband der Gemeinde Stäfa aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes für sich und ihre drei Kinder, dat. 9. Jenner d. Js, beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin, nebst ihren Kindern Wilhelmina Elisabetha (geb. am 8. Jenner 1858), Hermann Eugen (geb. 1859) & Sophie Hermine Fellmeth (geb. 1863) wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa bestätigt unter der Bedingung, daß  sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 für sich & ihre beiden minderjährigen Kinder und von Fr. 12. 50 für die volljährige Tochter Wilhelmina Elisabetha bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind der Petentin und ihrer letztgenannten Tochter Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Stäfa und die Finanzdirektion.
