Gesuch des Zimmergesellen Dünki von Oßingen um Entlaßung aus dem hierseitigen Staatsverbande.
In Folge Auftrages vom 3. Februar d. J. über die Familien- und übrigen Verhältniße des Zimmergesellen Dünki aus Oßingen, welcher von München aus um Entlaßung vom hierseitigen Bürger- und Militärverbande ansucht, nähere Erkundigungen einzuziehen, berichtet der Rath des Innern mit Weisung vom 14ten d. M.: laut eingegangener amtlicher Anzeige seyen die Eltern des Dünki bereits vor mehrern Jahren in Armuth verstorben und haben nebst dem Petenten noch zwey Töchter hinterlaßen, wovon die eine an einen Heinrich Huggenberger in Niederweil, Pfarre Andelfingen, verheurathet, die andere auf Kosten der Gemeinde Oßingen bey ebendemselben vertischgeldet sey. Gegen das Gesuch des Dünki machen Gemeindrath und Stillstand Oßingen keine Einwendungen, in so ferne derselbe nach dem Gesetze durch beglaubigte Actenstücke darthue, daß er und seine Nachkommen in München als Bürger aufgenommen seyen und er auf sein bisheriges Land- und Ortsbürgerrecht auf immer Verzicht leisten [wolle.]  
Diesen Vorbehalt haben UHochgeachteten Herren allerdings durch das Gesetz begründet erfunden und daher in Genehmigung des Antrags des Rathes des Innern beschloßen, es sey das Oberamt Andelfingen zu beauftragen, den Dünki durch seinen Schwager Huggenberger in Niederweil dahin zu verbscheiden, daß er Behufs der Entlaßung aus dem hierseitigen Staatsverbande eine förmliche Verzichtleistungsacte auf sein bisheriges Staats- und Ortsbürgerrecht und eine Bescheinigung der zuständigen Bayerschen Behörde, daß er und seine allfälligen Nachkommen als dortseitige Unterthanen anerkannt werden, einzureichen habe. 
