Hr. Fürsprech Sulzberger Namens der Herren Stahel u. Jäggli in Oberwinterthur u. Stadtrath Winterthur. Abgewiesene Revisionsbegehren betr. Verunreinigung der Eulach.
In Sachen der Herren Stahel u. Jäggli in Oberwinterthur u. des Stadtrathes Winterthur, betreffend Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. November v. Js.
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. November wurde den Herren Stahel u. Jäggli u. Hrn. Jenike resp. dem jeweiligen Inhaber der betreffenden Gewerbe untersagt, die gebrauchten Bleichflüssigkeiten in die Eulach zu schütten oder in dieselbe fließen zu lassen.
B. Herr Fürsprech Sulzberger stellt Namens der Herren Stahel u. Jäggli das Gesuch um Revision dieses Beschlusses, welches in erster Linie dahin geht, daß, da im vorliegenden Falle die Competenz der Gerichte begründet sei, der citirte Beschluß aufgehoben werde.
Hiefür wird angeführt:
Der Beschluß beruhe auf einer irrthümlichen Anwendung des Gesetzes, nämlich des § 7 des Fischer-  gesetzes. Es sei aber nicht anzunehmen, daß der Gesetzgeber die richtige Beziehung der industriellen Etablissemente zu den öffentlichen Gewässern in einer Fischerordnung habe feststellen wollen, vielmehr habe durch dasselbe bloß der Fischfang regulirt werden sollen. Durch diese Gesetzesbestimmung sei bloß die Anwendung betäubender Mittel u. das Hereinwerfen schädlicher oder betäubender Mittel in die Gewässer verboten worden.
Wenn nun der Beschluß nicht mit der stattgehabten Begründung aufrecht erhalten werden könne, so frage es sich, ob andere Gründe für denselben sprechen. In dieser Beziehung komme der § 679 des privatrechtlichen Gesetzbuches in Frage. Wenn sich auch ein schädlicher Einfluß auf das Gedeihen der Fische in der Eulach von dem Etablissement der Herren Stahel u. Jäggli nachweisen ließe, so würde dieses eine Verfügung der Verwaltungsbehörden nicht rechtfertigen. Allein diese schädlichen Einflüsse werden bestritten, u. sobald die Anwendung der Fischerordnung nicht statthaft sei, falle die Prüfung dieser Frage der Competenz der Gerichte anheim.
In zweiter Linie für den Fall, daß dennoch der Regierungsrath die Prüfung dieser Frage sich vindizire, wird angeführt:
a) es handle sich nicht um neue Vorkehrungen oder Nutzungen, es komme also der § 678 überall  nicht zur Anwendung;
b) wenn er zur Anwendung käme, so käme auch dessen Modifikation in § 679 sofort zur Anwendung;
c) der schädliche Einfluß der Etablisseme[n]ts auf das Gedeihen der Fische sei nicht nur nicht hergestellt, sondern es sei das Gegentheil zu erweisen;
d) das Zeugniß des Fischers könne nichts entscheiden wegen seiner Betheiligung u. wegen Mangels des Urtheils über die Ursachen des Todes allfälliger zu Grunde gegangener Fische;
e) das Gutachten des Herrn Professor Bolley spreche eher für als gegen die Herren Stahel u. Jäggli.
f) Im Uebrigen lasse sich durch Lokalbesichtigung, durch die Bücher der Petenten u. nöthigenfalls durch Zeugen nachweisen, daß der Betrieb der Bleiche in folgender Weise statt finde, daß es in Verbindung mit den lokalen Verhältnissen klar werde, daß nach dem Gutachten der Experten das Wasser bei seiner Ankunft in die Eulach irgend eine schädliche Wirkung nicht mehr äußern könne.
Wenn daher die Prüfung dieser Frage nicht dem Gerichte zugewiesen werden wolle, so möge solche vom Regierungsrathe angeordnet werden.
Diese Sache sei nicht eine geringfügige einmal der Consequenzen wegen u. dann wegen der besondern Verhältnisse des Falles.
Die Petenten können nämlich die ihnen zuge-  mutheten Senkgruben gar nicht, jedenfalls nicht mit Erfolg anlegen, weil der Grund u. Boden, wo dieses geschehen müßte, nicht ihr Eigenthum sei, eine Expropriation nicht zuläßig u. nicht ausreichend wäre, indem der Druck des Wassers von unten her so stark sei, daß von oben eingeschüttete Flüssigkeiten kaum versinken würde. Die Petenten müßten folglich ihr Bleichwasser fortführen oder liegen lassen oder sie müßten der dießfälligen Unkosten wegen ihre Färberei eingehen lassen und ihre Garne bei ihren Conkurrenten färben oder bleichen lassen, die ihre Gewerbe in demselben Gewässer haben u. die ihre Abwasser ungehindert in viel größeren Quantitäten und unter schädlicheren lokalen Einflüssen in die Eulach schicken. Es würde mithin der Beschluß zur Begünstigung des einen Geschäfts auf Unkosten eines anderen führen.
C. Der Stadtrath von Winterthur, dem die Eingabe des Herrn Fürsprech Sulzberger zur Beantwortung mitgetheilt worden war, stellt auch seinerseits das Gesuch um Revision des beanstandeten Beschlusses des Regierungsrathes, mit dem Antrage, zu beschließen:
„Es sei den Herren Stahel u. Jäggli u. Jenike untersagt, irgend welche Abgänge aus ihren Bleichereien u. Färbereien in die Eulach abfließen  zu lassen und ihnen anbefohlen, dieselben ohne Ausnahme in Senkgruben zu sammeln.“
Dieses Begehren, zu dem er sich in seiner Stellung als Polizeibehörde veranlaßt sehe, stütze sich zunächst auf folgende formelle Gründe:
Der Rekurs des Stadtraths Winterthur vom 6. August v. Js. gegen die Verfügung des Statthalteramts Winterthur vom 31. Juli sei, wie es nicht anders habe geschehen können, an die Direktion der Polizei gerichtet gewesen u. hätte daher auch von dieser Stelle erledigt werden sollen. Statt dessen sei der Rekurs vom Regierungsrath entschieden und die Instanz der Polizeidirektion übersprungen worden. In Folge dieses Fehlers habe der Stadtrath Winterthur keine Gelegenheit gehabt, das Gutachten des Herrn Professor Bolley zu wärtigen, so daß der Entscheid, der sich wesentlich auf dieses Gutachte stütze, für ihn ungünstig habe ausfallen müssen. Jedenfalls müsse dieser Formfehler zur Begründung des Revisionsbegehrens hinreichen.
Zur Erörterung der Streitfrage selbst übergehend wird bemerkt: die thatsächlichen Verhältnisse seien in der Darstellung des Herrn Fürsprech Sulzberger durch einander gewürfelt. Die Beschwerde des Stadtraths richte sich gegen die Verunreinigung des Eulachwassers, indem dadurch
1) der mit bedeutenden Kosten gesetzte Fischbestand  gestört wurde;
2) alles Wachen u. Baden in der Eulach unmöglich gemacht u. die Gesundheit von Menschen u. Thieren gefährdet wird;
3) die abwärts liegenden Etablissements in ihrem Betrieb beeinträchtigt werden.
ad 1. Der Schaden, der für die Fische entstanden, sei durch das eingelegte Zeugniß des Polizeiangestellten Ruckstuhl vollständig erwiesen.
ad 2. Wenn es sich nur um die Fische gehandelt hätte, so wäre vielleicht der Stadtrath von der Weiterziehung der Beschwerde abgestanden, indem ohne Zweifel die Herren Stahel u. Jäggli ihm genau ihren dießfälligen Schaden ersetzt hätten, wenn man ihnen dagegen gestatten würde, allen Abraum, der ihnen im Wege stehe, durch die Eulach weiter zu flößen. Dem Räsonnement des Herrn Fürsprech Sulzberger liege offenbar die Voraussetzung zu Grunde, daß Jedermann das unveräußerliche Recht habe, alles dasjenige, dessen man sich zu entledigen wünsche, durch die fließenden Gewässer anderen zuzuschieben. Diese Voraussetzung sei aber total unbegründet, indem überall die Polizei sich für berechtigt u. verpflichtet halte, das Wegschwemmen des Abraums je nach Umständen zu gestatten oder auf ganz oder theilweise zu verbieten. Das u. nichts anderes  sei es, was der Stadtrath von Winterthur bei allen Instanzen verlangt habe. Sein Gebiet der Wirksamkeit der städtischen Polizeibehörde sei in neuerer Zeit mit mehr Eifer besorgt worden als das in Frage stehende, aber auch keines, dessen Vernächlaßigung [sic!] mit größeren Gefahren verbunden wäre, wie die angeführten Beispiele zeigen. Wie dringend aber in der unteren Eulach Abhülfe Noth thue, habe Herr Sulzberger selbst in seiner Schilderung des Eulachwassers nachgewiesen. Da aber Hr. Sulzberger den Stadtrath beschuldige, die Augi[?n]s Wirthschaft in einen besondern Schutz zu nehmen, so mache sich der Stadtrath der Wichtigkeit der Sache wegen zur Pflicht den Nachweis zu leisten, mit welcher Sorgfalt derselbe sich jederzeit habe angelegen sein lassen, die Verunreinigung dieser Gewässer zu verhüten u. er füge zum Beweise hiefür 7 Auszüge aus dem Protokoll des Stadtraths über dießfällige Verfügungen bei, welche noch durch eine Reihe anderer hätten vermehrt werden können. Es werde zwar zugegeben, daß auch nach Genehmigung des Eingangsgestellten Antrages im untersten Theile der Stadt immer noch erhebliche Uebelstände bleiben werden, allein immerhin werden diese auf der viermal so langen Strecke oberhalb wo die Errichtung einer längst beschlossenen Badanstalt allein möglich sei, gründ-  lich beseitigt werden; im Uebrigen werde der Stadtrath sich nicht mit diesem ersten Schritte begnügen, wo es nöthig gewesen sei, zur Geltung zu bringen suchen; daß aber die Durchführung solcher Maßregeln in der Richtung von oben nach unten u. nicht umgekehrt erfolgen müsse, sei einleuchtend.
ad 3. Was den von Herrn Sulzberger angeführten Satz betreffe, daß nicht anzunehmen sei, daß der Große Rath die wichtigen Beziehungen der industriellen Etablissemente zu den öffentlichen Gewässern in einer Fischerordnung habe aufstellen wollen, so sei Jedermann bekannt, daß diese Verhältnisse in dem Reglement über die Wasserrechte und den einschlägigen Abschnitt des privatrechtlichen Gesetzbuches festgestellt seien u. daß die Bestimmungen der Fischerordnung für die Industriellen des Cantons Zürich die gleiche Gültigkeit haben sollten wie für alle andern Kantonseinwohner. Im vorliegenden Falle handle es sich aber in Mehrheit um eine polizeiwidrige u. sehr leicht zu vermeidende ja fast muthwillige Verunreinigung der öffentlichen Gewässer, deren sich ebensowol andere Personen als Industrielle schuldig machen können. Allerdings stehe hier eine erhebliche Beeinträchtigung der Industrie in Frage, allein die Ursache hievon sei nicht – wie  schon aus den oben angeführten u. namentlich aus dem letzten Aktenauszuge der Beilage erhelle –in dem Verfahren des Stadtrathes zu suchen, wohl aber in dem trägen Eigenthum der Herren Stahel u. Jäggli, die sich nicht herbeilassen wollen, eine Vorrichtung zu treffen, deren Kosten wahrscheinlich nicht bedeutender wären, als diejenigen dieses Prozesses, die aber hinreichen würde, die unterhalb liegenden Etablissements vor fast täglich wiederkehrendem vielfach größerem Schaden zu schützen.
Die Eingabe des Stadtrathes beschließt damit:
Der Regierungsrath habe vor Kurzem in der Streitsache des Herrn Weber in Winterthur gegen Seifensieder Wagner daselbst dem letzteren die Betreibung seines Berufes in einem zunächst der Eulach gelegenen Orte untersagt, um den Besitzern der benachbarten Grundstücke Schutz gegen unangenehme, wenn auch nicht gesundheitsgefährliche Gerüche zu gewähren. Der Stadtrath, der diese Anschauung nunmehr theile, lege diese Beschwerde in der Ueberzeugung in die Hände des Regierungsrathes, daß deren Begründetheit als eine absolute Consequenz des erwähnten Beschlusses erkannt werde. Zum Leben u. zur Gesundheit sei auch reines Wasser unumgängliches Erforderniß. Vor noch nicht langer Zeit sie das Eulachwasser das geschützteste Trinkwasser gewesen, dieses sei nicht mehr der Fall. 
Kein Besitzthum der Stadt sei von jeher mit größerer Sorgfalt gepflegt worden, als die Eulach, das beweisen die Schlösser und Riegel, mit denen ihre Quelle bis zur Stunde verwehrt seien, sowie der künstliche Canal, der sie längs einer Berghalde von ihrem natürlichen Laufe ab in das jetzige Eulachthal führe; der Regierungsrath werde wohl nicht dulden, daß alle diese Bemühungen an dem kleinlichen Eigennutz einiger weniger Industriellen zu Schaden werden.
Es ist zu berücksichtigen:
Abgesehen davon, daß zur Begründung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. November vor. Js. allerdings außer dem § 7 des Gesetzes aber die Fischerordnung auch Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches hätte herbeigezogen werden können, würde es sich, da weder das Revisionsbegehren der ersten, noch das des zweiten Revisionspetenten neue wesentliche Gründe enthält, die nicht schon bei Fassung des erwähnten Beschlusses vorgelegen, nicht rechtfertige, auf eine Revision dieses Beschlusses einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Es könne weder auf das Revisionsbegehren der Herren Jäggli u. Stahel noch auf dasjenige des  Stadtrathes Winterthur eingetreten werden.
2. Bezahlen die Herren Jäggli und Stahel die eine, der Stadtrath die andere Hälfte der Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a) an die Herren Stahel u. Jäggli, b) an den Stadtrath Winterthur, c) an die Direktion der Polizei.
