Erhöhung d. Staatsbeitrages an d. Militärbibliothek.
Die Spezialrechnung über die Militärbibliothek zeigt seit einer Reihe von Jahren auch bei den eingeschränktesten Anschaffungen, stetige jährliche Defizite, ohne daß Aussicht vorhanden ist, daß dieselben durch eine Einnahmsquelle in der Folge sich heben werden. Auch in diesem Jahre schließt die Militärbibliothek-Rechnung mit einem Rückschlage von:
Fr. 269.38 Rp. weshalb sich die Kommission für die kant. Militärbibliothek veranlaßt sieht, an die Direktion des Militärs das Gesuch zu richten, es möchte das im Jahre 1872 von der Bibliothek gemachte Defizit derselben vom Fiskus zurückvergütet und überhaupt in der Folge zur Ver-  hütung von Rückschlägen der staatliche Beitrag angemessen erhöht werden.
Die Direktion des Militärs nimmt keinen Anstand, das Gesuch der vorbenannten Kommission auf das Angelegentlichste dahin zu unterstützen, daß der jährliche Staatsbeitrag um Fr. 200 erhöht werden möchte, indem sie im Wesentlichen anführt:
a. der bisherige jährliche Ausfall betrug durchschnittlich Fr. 200 und wird sich auch in der Zukunft wiederholen, da trotz der bedeutenden Beiträge, die von Offizieren an die Bibliothek geleistet werden und sich nicht erhöhen lassen, es nicht möglich ist, auch nur das Nothwendigste der auf dem militärischen Gebiete erscheinenden Novitäten anzuschaffen um die Militärbibliothek auf der Höhe der Zeit zu erhalten.
b. dafür, daß unsere Sammlung von Werken u. Zeitschriften über das militärische Wissen einem wirklichen Bedürfnisse entspricht, zeugt schon der Umstand, daß dieselbe dato von 329 Offizieren und Unteroffizieren der verschiedenen Waffengattungen und Grade benutzt wird.
c. Durch die Zusammensetzung der Kommission des Vorstandes ist die Garantie geboten, daß eine sorgfältige Auswahl der anzuschaffenden Lehrmittel stattfinde, beziehungsweise nur das durchaus Noth-  wendigste eingethan werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es ist der jährliche Beitrag des Staates an die Militärbibliothek von Fr. 300 auf Fr. 500 zu erhöhen in der Meinung, daß dieser ganze Betrag für Neuanschaffungen zu verwenden und die Besoldung des Bibliothekars zu reduziren sei.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
