Gesuch des Obergerichtes betr. Nachforschungen nach einer Barb: Hofstetter v. Obermettmenstetten.
Das Obergericht stellt mit Schreiben vom 26 v. Mts das Gesuch, der Regierungsrath möchte auf geeignete Weise Nachforschungen anstellen nach dem Schicksal einer Barbara Hofstetter von Obermettmenstetten, geb. 1789. Es soll diese Person nach den Angaben eines noch lebenden Bruders mit einem Gesellen, Namens Schneider, von Zürich, wo sie als Magd diente, nach Wien abgereist sein. Nachher habe dann laut dem Stillstandsprotokoll von Mettmenstetten d. d. 14 April 1822 das Ortsgericht Mettmenstetten einen Brief von Wien erhalten, worin die Abwesende ihr mütterliches Vermögen herausverlangt & zugleich anzeigt, dass sie sich mit einem gewissen Knöpfmacher Franz verheirathet habe. Diese Ehe sei jedoch nie promulgirt worden, auch habe man seither nie wieder Etwas von der fraglichen Person gehört.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Bundesrath zu ersuchen, durch das Mittel des eidgenössischen Geschäftsträgers in Wien Nachforschungen nach der benannten Barbara Hofstetter anstellen zu lassen und den Erfolg derselben hieher mitzutheilen. (l. M. h. T)
