[Gustav] Adolf Hafner v. Laibertingen-Baden; Landrechtsertheilung.

Herr Gustav Adolf Hafner, Zahnarzt, von Laibertingen-Baden, wohnhaft in Zürich, welcher am 30. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 9. März das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso dasjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Meßkirch vom 2. März d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
