Fernere Anstellung des Herrn Franz Xaver Schwyzer von Luzern als Kreisingenieur
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. erstatteten Berichtes, daß die Amtsdauer des Herrn Franz Xaver Schwyzer von Luzern als außerordentlicher vierter Kreis-Ingenieur für die Straßenbauten mit dem 30sten Juny ablaufen werden, und das Straßendepartement vorläufig mit demselben über deren Fortsetzung eingetreten sey, hat der Regierungsrath, in Genehmigung des damit gestellten Antrages, beschlossen.
1.) Herr Franz Xaver Schwyzer wird neuerdings vom 1sten Juny d. J. an auf unbestimmte Zeit als Straßen-Ingenieur des vierten Kreises, unter den bisherigen Verpflichtungen und Emolumenten angestellt.
2.) Behält sich der Regierungsrath vor, diese Beamtung nöthig erachteten Falles aufzuheben, hingegen wird der Herr Schwyzer bey der Verpflichtung behaftet, falls er seine Entlassung nehmen wollte, seiner vorgesetzten Behörde ein Viertel Jahr vorher davon Anzeige zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt.
