Vorörtliche Anzeige von der Bestellung eines H. Sächsischen Handelsconsuls in der Person des Herrn Martin Escher-Heß in Zürich.
Mit Kreisschreiben vom 18. hjs. setzt der Vorort die Stände davon in Kenntniß, daß von Seite der K. Sächsischen Regierung an die Stelle des verstorbenen Herrn Friedrich von Schultheß-Salis Herr Martin Escher-Heß zu Zürich zum Handelskonsul ernannt worden sei. Er habe das nachgesuchte Exequatur Nahmens der Eidgenoßenschaft ertheilt und hierüber dem Herrn Consul die übliche Urkunde zustellen laßen.
Zugleich ersuche er die sämtlichen Standesregierungen, den Herrn Martin Escher-Heß in seinen Verrichtungen als K. Sächsischen  Handelskonsul anzuerkennen und demselben allen dienlichen Vorschub angedeihen zu laßen.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
