Reglement für das Stipendiat.
Da der Erziehungsrath mit Begleitschreiben vom 31sten v. M. dem Regierungsrathe den ausgearbeiteten Entwurf eines Reglements für das Stipendiat vorgelegt, und damit den Wunsch  ausgedrückt hat, daß dieser Gegenstand beförderlich behandelt werden möchte, damit der provisorische Zustand dieser Institution aufhöre und die Aufsichtsbehörde für dieselbe gewählt werden könne, so ist diese H. Behörde heute darüber eingetreten, und hat das Reglement in seinem ganzen Inhalte unverändert genehmigt, wie solches nachstehend im Protokoll enthalten ist, mit einziger Ausnahme des Art: 9., welcher die Bestimmung einer jährlichen Besoldungszulage für den auch dem Stipendiate dienenden Abwart des Erziehungsrathes enthält.
Da nun alle bleibenden Besoldungen nur von dem Großen Rathe selbst festgesetzt werden können, so gewärtigt der Regierungsrath darüber von dem Erziehungsrathe einen besondern Vorschlag zu Stellung eines Gesetzesvorschlages. 
Im Uebrigen wird nun dem Erziehungsrathe Auftrag und Vollmacht zur Vollziehung dieses Reglements ertheilt.
Reglement für das Stipendiat.
Erster Abschnitt.
Aufsichts-Commißion des Stipendiates.
§. 1.
Für die Leitung und Beaufsichtigung des Stipendiates im Allgemeinen, sowie in's Besondere für die Unterstützung der Wirksamkeit des Inspectors und für die Abhaltung einer jährlichen Censur der Stipendiaten, bestellt der Erziehungsrath eine besondere Commißion, welche demselben unmittelbar untergeordnet ist.
§. 2.
Die Aufsichts-Commißion besteht aus fünf Mitgliedern, welche vom Erziehungsrathe durch geheimes absolutes Stimmenmehr auf die Dauer von vier Jahren, mit Erneuerung zur Hälfte und Wiederwählbar-  keit, frey gewählt werden; doch sollen sich in ihrer Zahl wenigstens zwey Mitglieder dieser Behörde befinden. Der Inspector des Stipendiates ist Actuar mit deliberativer Stimme.
§. 3.
Der Präsident der Aufsichts-Commißion wird aus den fünf Mitgliedern vom Erziehungsrathe durch geheimes absolutes Stimmenmehr gewählt.
§. 4.
Sie versammelt sich regelmäßig zwey Mahl des Jahres, außerordentlicher Weise auf jedesmahlige Einladung des Präsidenten. 
§. 5.
In den regelmäßigen Sitzungen erstattet zuerst der Inspector Bericht über seine Amtsverrichtungen. Hierauf legt er ein Zeugniß über jeden einzelnen Stipentiaten ab, berichtet über eingetretene Veränderungen, und stellt seine Anträge über allfällige Entziehung von Stipendien, worauf die Commißion ihre Berichte oder Anträge faßt.
§. 6.
Einen dem vorigen Paragraphen entsprechenden schriftlichen Bericht reicht der Inspector acht Tage vorher dem Präsidium ein. Dieser Bericht wird bey den Acten aufbewahrt. 
§. 7.
In der ersten Jahressitzung entfernt sich der Inspector nach Beendigung der oben angegebenen Geschäfte, und die Aufsichts-Commißion beräth sich, was in Beziehung auf seine persönliche Amtsführung an den Erziehungsrath zu berichten sey.
§. 8.
Die Aufsichts-Commißion erstattet dem Erziehungsrathe einen Jahresbericht über das Stipendiat, mit Beylegung des an sie gerichteten Jahresberichtes des Inspectors. 

Zweyter Abschnitt.
Inspector des Stipendiates.
Deßen Pflichten und Befugniße.
§. 9.
Für die Anmeldung, Prüfung und Wahl des Inspectors wird §. 10. des Gesetzes über das Stipendiat und §. 6. der Geschäftsordnung des Erziehungsrathes beobachtet.
§. 10.
Dem Inspector wird mit der Ernennungsacte die folgende Pflichtordnung zur Beobachtung mitgetheilt:
A. Pflichten des Inspectors:
§. 11.
Die ihm obliegende Leitung der Stipendiaten in wißenschaftlicher Hinsicht besteht in Folgendem:
a.) Als väterlicher Freund ertheilt er ihnen Rath über die Wahl ihres Berufs, die Einrichtung ihrer Studien, paßende Lectur u. s. w. Er sucht sie auf der Bahn der Wißenschaftlichkeit zu erhalten. Liegt irgend etwas, worüber sie ihn berathen, außer der Sphäre seines Faches, so sucht er ihnen auf andern Wegen Rath und Hülfe zu verschaffen. 
b.) Er wacht darüber, daß die Stipendiaten nicht nutzlose Privatstunden besuchen, oder unverhältnißmäßig viele geben.
c.) Er sieht von Zeit zu Zeit ihre Collegienhefte und Aufsätze ein.
d.) Er ertheilt ihnen von sich aus wißenschaftliche Aufgaben. Ueberhäufung jedoch und Collision mit denjenigen der öffentlichen Anstalten wird sorgfältig vermieden.
e.) In den durch das Gesetz vorgeschriebenen Stunden ertheilt er einzelnen oder mehrern Stipendiaten nach geeigneten Abtheilungen Unterricht über irgend einen wißenschaftlichen Gegenstand. Collisionen mit den Vorträgen der öffentlichen Profeßoren hat er möglichst zu vermeiden. Auch aus psychologischem Standpunkte wird  er auf die Fähigkeiten und geistigen Bedürfniße der Stipendiaten genaue Rücksicht nehmen. 
§. 12.
Die dem Inspector obliegende Beaufsichtigung der Stipendiaten in sittlicher Hinsicht besteht in Folgendem:
a.) Er setzt sich mit den Eltern, Vormündern, Kostgebern, Lehrern und Aufsichtsbehörden der Stipendiaten in Verbindung, erkundigt sich von Zeit zu Zeit bey ihnen über das Benehmen der Jünglinge, theilt ihre Wünsche und Rügen, sowie auch anderweitig an ihn gelangte Beschwerden mit, und sucht durch väterlich ernste Ermahnungen Beßerung zu erzielen.
b.) Bey der von ihm abhängenden Wahl der Kostorte sieht er von Allem auf ehrbares Leben und stille Häuslichkeit; ferner darauf, daß das Zimmer zu ungestörtem Arbeiten geeignet sey.
c.) Auffällige Anstände zwischen den Kostgebern und den Stipendiaten sucht er zu vermitteln. 
d.) Er trachtet, die Stipendiaten von Kleiderprunke, überflüßiger Ausgaben, besonders auch von Theilnahme an zerstreuenden Ergötzlichkeiten und sonstiger Zeitverschwendung abzuhalten.
§. 13.
Bey anhaltenden Krankheiten der Stipendiaten besucht er sie und beräth sich mit dem Arzte über ihren physischen Zustand. Die bisherige Verpflichtung des Poliaters zu Besorgung der Alumnen in Krankheitsfällen dauert übrigens auf gleiche Weise gegen die Stipendiaten fort. 
§. 14.
Er bezieht vierteljährlich aus der Staatscaßa die sämmtlichen Sti-  pendien, reicht sie den Eltern oder Vormündern der Stipendiaten ab, und hält darüber Aufsicht, daß dieselben ihrer Bestimmung gemäß verwendet werden. Er ist befugt, darüber Rechnung zu verlangen, und im Nothfall die Verwendung von sich aus zu besorgen. Eine allgemeine Rechnung über die Verwendung der Stipendiengelder wird seinem Jahresbericht beygefügt.
§. 15.
In allen Fällen, wo er zur Ausübung seiner Amtspflichten weiterer Unterstützung bedarf, wendet er sich ungesäumt an das Präsidium der Aufsichts-Commißion.
§. 16.
Für eine Abwesenheit von mehr als Einer Woche außer der Ferienzeit des obern Gymnasiums bedarf er eines Urlaubs von Seite der Aufsichts-Commißion. Während einer solchen, sowie bey anhaltender Krankheit, bestellt er einen Stellvertreter, welchen die Aufsichts-Commißion zu bestätigen hat.
§. 17.
Er führt ein Protokoll über seine Verrichtungen und seine Wahrnehmungen in Beziehung auf die Stipendiaten in sittlicher und wißenschaftlicher Hinsicht, um den Jahresbericht genau und vollständig entwerfen zu können.
§. 18.
Jährlich erstattet er der Aufsichtsbehörde einen mündlichen und einen schriftlichen Bericht über seine Amtsverrichtungen, den sittlichen intellectuellen und wißenschaftlichen Zustand jedes Stipendiaten, verbunden mit den darauf bezüglichen Anträgen. Er versieht das Actuariat der Aufsichts-Commißion bey Verhandlungen, welche nicht seine Amtsverrichtungen betreffen.
§. 19.
Der Inspector ist zunächst der Aufsichts-Commißion untergeordnet. 

B. Befugniße des Inspectors
§. 20.
In Folge des von den Eltern und Vormündern der Stipendiaten gegebenen schriftlichen Versprechens (§. 32.) hat er die Befugniß, von ihnen Erkundigungen über die Stipendiaten einzuziehen.
§. 21.
Es steht ihm zu, die Entfernung eines Stipendiaten aus einem Kosthause, welches den Erfordernißen von §. 13. litt: b. nicht entspricht, zu verlangen. 
§. 22.
Er hat die Befugniß, den Stipendiaten unsittliche, oder sonst ihrer Bildung nachtheilige Zerstreuungen zu untersagen. 
§. 23.
Er ist befugt, ihnen das Besuchen oder Geben von Privatstunden, welche durch den Unterrichts-Gegenstand oder die Zahl ihren Studien nachtheilig werden könnten, zu untersagen.
§. 24.
Der Inspector genießt dieselben gesetzlichen Ferien, welche an den Cantonal-Anstalten festgesetzt sind. 
Dritter Abschnitt.
Pflichten der Stipendiaten, ihrer Eltern oder Vormünder.
§. 25.
Jeder Stipendiat ist verpflichtet, den Vorschriften und Ermahnungen, welche ihm der Inspector in seiner amtlichen Stellung ertheilt, ungesäumte Folge zu leisten, und deßen Anfragen der Wahrheit gemäß zu beantworten.
§. 26.
Er darf ohne Erlaubniß des Inspectors keinen Kostort wählen.
§. 27.
Jeder Stipendiat hat für Privatstunden, die er nehmen oder geben will, die Erlaubniß des Inspectors einzuhohlen.
§. 28.
Jeder Stipendiat soll dem Inspector auf deßen Verlangen hin seine sämmtlichen Collegienhefte vorweisen. 

§. 29.
Jeder Stipendiat besucht die ihm von dem Inspector angewiesenen Stipendiatklaßen regelmäßig und ist gehalten, sich über die Ursachen eines allfälligen Ausbleibens gehörig auszuweisen. 
§. 30.
Für jede länger als zwey Tage dauernde Abwesenheit bedarf er der Erlaubniß des Inspectors, mit Ausnahme der gesetzlichen Ferien. Ebenso benachrichtigt jeder Stipendiat den Inspector, wenn eine Krankheit länger als drey Tage anhält.
§. 31.
Jeder Stipendiat darf sich außer den gesetzlichen Stunden mit Zutrauen und Offenheit an den Inspector wenden, jedoch meide er, wie das Zartgefühl es gebietet, alle lästige Zudringlichkeit.
§. 32.
Die Eltern oder Vormünder des Stipendiaten verpflichten sich, nach der Ertheilung des Stipendiums an ihren Sohn oder Mündel, durch ein schriftliches Formular zu Handen der Aufsichts-Commißion dahin, daß sie jederzeit bereit seyen, die Erkundigungen des Inspectors über ihren Sohn oder Mündel, sowie über die Verwendung der Stipendien, der Wahrheit gemäß zu beantworten, und in letzterer Beziehung auf Verlangen des Inspectors genaue, mit Belegen versehene Rechnung abzulegen.
§. 33.
Gegenwärtiges Reglement wird jedem Stipendiaten, seinen Eltern oder Vormündern zugestellt.
Vierter Abschnitt.
Stipendien für Studieren im Auslande.
§. 34.
Der Bewerber richtet sein Gesuch schriftlich an das Präsidium des Erziehungsrathes. Dasselbe soll eine genaue Darstellung seiner bisherigen Studien und wißenschaftlichen Bestrebungen, wie auch eine motivierte Bezeichnung der auswärtigen Anstalt, welche er zu besuchen gedenkt, enthalten.  
Ferner als Beylagen:
a.) Einen Aufsatz wißenschaftlichen Inhaltes in beliebiger Sprache. 
b.) Versiegelte Zeugniße der sämmtlichen Profeßoren, deren Collegien er während der letzten drey Jahre besucht hat, sowie ein Zeugniß des Inspectors, im Fall der Bewerber früher schon ein Stipendium genoß.
§. 35.
Das Präsidium setzt diese Papiere bey den Mitgliedern des Erziehungsrathes in Circulation.
§. 36.
Die Unterstützung wird nach Maßgabe des Bedürfnißes und der jedesmahl disponiblen Summe von dem Erziehungsrathe nach gehaltener Umfrage durch geheimes absolutes Stimmenmehr vergeben, unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes.
§. 37.
Der Stipendiat ist verpflichtet, am Ende seines ersten Studienjahres einen Bericht über seine Studien, sowie auch Zeugniße der sämmtlichen Profeßoren, bey welchen er Collegien angehört hat, der Kanzley des Erziehungsrathes einzusenden.
§. 38.
Findet der Erziehungsrath, daß der Stipendiat der Fortsetzung des Stipendiums während eines zweyten Jahres würdig sey, so kann er auf deßen Gesuch hin ihm dasselbe ganz oder theilweise noch für ein zweytes Jahr ertheilen.
§. 39.
Am Schluße des zweyten Studienjahres erfüllt der Stipendiat noch einmahl die §. 37. angegebenen Obliegenheiten. Nach der Heimkehr hält er in Gegenwart des Erziehungsrathes eine öffentliche Rede über einen selbst gewählten Gegenstand in beliebiger Sprache.
