J. J. Oehninger in Elgg & J. Rosenberger das. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen 
des Herrn J. J. Oehninger, Papierers in Elgg &
 “        “    J. Rosenberger, ebendaselbst
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. Augstmonat 1853 wurde dem Herrn J. J. Oehninger ein Wasserrecht zur Betreibung einer Papiermühle an der Lützelmurg unterhalb Aadorf ertheilt. Da dieses Wasserwerk schon längst im Betriebe ist, für dasselbe indessen noch kein Wasserzins bezahlt wurde, so nahm der Kreisingenieur im Auftrag der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft vor. Dieselbe ergab folgendes Resultat:
Wassermenge 8 Kubikfuß, Gefälle 9 Fuß, Kanon Fr. 6, mithin Wasserzins = 8 x 9/20 x 6 = Fr. 21.60, welcher Betrag für die 10 letzten Jahre mit Fr. 216, nachzubezahlen ist.
B. Nachdem vorstehender Vermessungsbericht unterm 5. Mai l. Js. dem Hrn. Oehninger zugestellt worden war, theilte dieser mit Zuschrift vom 14. gl. Mts. dem  Statthalteramte mit, daß er nicht mehr Besitzer des fragl. Wasserrechtes sei, sondern dasselbe im Christmonat 1869 an Hrn. J. Rosenberger verkauft habe, welchem demnach der Bericht zu übermachen sei. 
Dieser Weisung kam das Statthalteramt nach. Hr. Rosenberger erklärte darauf in einem an die Direktion der öff. Arbeiten gerichteten Schreiben vom 17. Mai, daß er zwar gegen die Festsetzung des Zinses auf 21. Fr. 60 nichts einzuwenden habe, auch denselben in Zukunft bezahlen werde, daß aber die Nachzahlung für die letzten 10 Jahre ihn nicht berühre, sondern daß man sich dießfalls an Oehninger zu halten habe.
Mit Schreiben vom 7. dieß weigert sich Hr. Oehninger dessen, gestützt darauf, daß er sein Wasserwerk früher schon einmal an einen gewissen Gallußer verkauft habe, welcher aber in Konkurs gerathen sei, & daß der Staat bei diesem Konkurse unterlassen habe, seine Ansprüche geltend zu machen. Dagegen will Hr. Oehninger den Zins für die 1867/68 & 1868/69 [sic!], während  welcher Zeit er wieder im Besitze der Papiermühle gewesen sei, entrichten.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach Disp. 2 des erwähnten Regierungsbeschlusses muß man in erster Linie durchaus Hrn. Oehninger für die rückständigen Zinse belangen & erst wenn von diesem nichts erhältlich sein sollte, haftet nach Disp. 3 der jetzige Wasserrechtsbesitzer für die drei letzten Zinse. Es ist jenes um so gerechtfertigter, als Hr. Oehninger entgegen der bestimmten Vorschrift seiner Konzession der Direktion der öff. Arbeiten weder von der Vollendung seines Wasserwerkes, noch von dem Uebergang desselben an einen Dritten Kenntniß gab, der Direktion somit die Möglichkeit benommen [sic!] wurde, die Wasserkraft früher messen zu lassen oder die Rechte des Staates jenem Dritten gegenüber zu wahren, für welch letztern übrigens Hr. Oehninger als Züger unter allen Umständen hätte einstehen müssen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das unterm 25. Augstmonat 1853 dem Hrn. J. J. Oehninger in Elgg bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. J. Rosenberger befindliche Wasserrecht an der Lützelmurg unterhalb Aadorf wird auf Fr. 21.60 festgesetzt,  welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 25. Augstmonat 1870 zu entrichten ist.
II. Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten 10 Jahre hat der gewesene Besitzer, Hr. J. J. Oehninger, im Mühlhof, Gemeinde Tübach, St. Gallen, sofort den Betrag von Fr. 216 an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
Subsidiär haftet für die drei letzten Zinse der gegenwärtig Besitzer.
III. Herr Rosenberger hat das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Mittheilung an Hrn. Rosenberger, & Hrn. Oehninger, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten.
