Eröffnung eines nachträglichen Kredits von 15000 Frkn. an den Kriegsrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kantonskriegskommißariats vom 13t. Dezbr. wonach behufs Entrichtung der Quartalbesoldungen, sowie der  Löschung sehr bedeutender Rechnungen für das Montirungswesen die Summe von Franken 15,000. erforderlich sei.
auf den Antrag des Präsidiums des Kriegsrathes
beschlossen:
I. Es sei dem Kriegsrathe über die bereits bewilligte außerordentlichen Kredite hinaus, nachträglich noch ein weiterer Kredit von 15,000. Frkn. eröffnet.
II. Mittheilung an den Finanzrath und Kriegsrath.
