Criminalabtheil. d. Obergerichts. Zuschrift an dass. betr. d. Form d. gemäß d. [schweizerisch-] deutschen Auslieferungsvertrages mitzutheilenden Strafurtheile.
In Ausführung einer Zuschrift des Bundesrathes betreffend Vollziehung des Art. 15 des deutsch-schweizerischen Auslieferungsvertrages,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an die Criminalabtheilung des Obergerichtes zu erlassen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
