[Heinrich] Ryffel in Medikon - Wetzikon; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Heinrich Ryffel in Medikon - Wetzikon, um Bewilligung, in seiner Spinnerei daselbst behufs rechtzeitiger Effektuirung einiger größerer Aufträge die Arbeitszeit bis Ende dieses Jahres auf 12 Stunden täglich ausdehnen zu dürfen;
sowie der in empfehlenden Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Wetzikon und des Statthalteramtes Hinweil,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:  
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes vom 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, in seiner Spinnerei in Medikon bis Ende Oktober d. Js. die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
