Kosel [Heinrich] in Weiningen, Abschreibung ss. Rek. betr. Sistir. e. Untersuchung.
In Sachen
des Herrn Geschäftsagent Schneider in Riesbach,
Namens Heinrich Kosel, Maurer in Weiningen,
Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht einer von der Staatsanwaltschaft beigebrachten Erklärung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen vom 28. März d. Js., daß die von Heinrich Kosel in Weiningen gegen Josef Hartmeyer angestrengte Klage wegen Diebstals wieder aufgenommen worden sei, worauf der von Kosel wegen erfolgter Sistirung unterm 21. Herbstmonat vor. Js. beim Regierungsrathe eingere[i]chte Rekurs dahinfalle –
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion
beschlossen:  
1. Es sei dieser Rekurs als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
