Erl. Rekurs i. S. [Heinrich] Nüßli in Zell betr. Wuhrbauten an der Töß.
In Sachen des Heinrich Nüßli im Seefeld, Gemeinde Zell, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wuhrbauten an der Töß,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Beschwerde der Herren J. J. Stahel in der Rämismühle, daß durch Unterlassung der Abwuhrung des linkseitigen Tößufers von der Seefeldbrücke bis an die Hornmühlebrücke ihre am rechtseitigen Ufer der  Korrektionslinie entlang ausgeführte neue Wuhrung bedroht und beschädigt werde, forderte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 5. März 1852 die betreffenden Tößanstößer, Jakob Meili und Heinrich Nüßli im Seefeld und Rudolf Bühler in der Hornmühle auf, die Wuhrungen vor ihren Grundstücken nach der Korrektionslinie bis Ende April 1852 auszuführen, widrigenfalls die Direktion dem Herrn J. J. Stahel nach seinem Anerbieten gestatten werde, in seinen Kosten die Abwuhrungen am linken Ufer zu bewerkstelligen u. das gewonnene Tößland als Eigenthum zu erwerben. Meili versuchte dann, seine Wuhrung auszuführen, mußte aber davon abstehen, weil Nüßli sie nicht fortsetzte. Auch Rudolf Bühler erklärte sich bereit, seine Wuhrstrecke auszuführen, allein der Beginn der Baute war durch die Abwuhrung vor Nüßlis Lande abhängig. Nachdem auch eine spätere Mahnung an Nüßli noch vor Eintritt des Frühjahrs 1854 die Abwuhrung vor seinem Lande auszuführen, fruchtlos geblieben war, verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 30. April l. Js., dem Herrn J. J. Stahel in der Rämismühle werde die Konzession ertheilt, die Abwuhrung des linkseitigen Tößufers von der Seefeldbrücke  abwärts bis unterhalb der Hornmühlebrücke in eigenen Kosten nach der Korrektionslinie auszuführen, unter der Bedingung, daß er diese Wuhrung in Zukunft unklagbar zu unterhalten habe und unter Aufstellung einiger fernerer Vorschriften.
B. Hierüber beschwert sich H. Nüßli mit Eingabe vom 19. Mai und verlangt, daß die Verfügung aufgehoben u. ihm überlassen werde, die fragliche Wuhrung im Herbste selbst herzustellen. Er führt im Wesentlichen an:
1. Schon seit einigen Jahren sei die Witterung im Frühjahr zu solchen Wuhrbauten sehr ungünstig gewesen; diese müssen eigens behandelt u. zu rechter Zeit ausgeführt werden, wenn die Anlagen gehörig antreiben u. Wurzel fassen sollen. Gerade Meili habe die Baute so spät angefangen, daß die Setzlinge nicht mehr haben treiben können, und es sei die Arbeit selbst so ungenügend gewesen, daß er, Rekurrent, sich nicht getraut habe, mit seinem anstoßenden Wuhr zu beginnen.
2. Durch das vor ein paar Jahren eingetretene Hochwasser sei ihm ein bedeutender Schaden entstanden. Wegen Ausmittlung des dießfälligen Schadens habe er eine Lokalbesichtigung begehrt, und weil er nie gewußt habe, ob  eine solche erfolge, habe er durch die Wuhrbaute die Lokalität nicht verändern wollen. Auch sei ihm die Baute ökonomisch schwer gefallen.
Sodann beschwert sich Nüßli über die Handlungsweise der Herren Stahel, die ihm immer bemerkt habe, es sei ihnen recht, wenn er mit der Ausführung der Wuhrung etwas zögere, damit das Wasser nicht zu stark auf ihre Seite geleitet werde und ihre Wuhrung eher Wurzel fassen könne. Es scheine nun wahrscheinlich, man habe ihn absichtlich aufhalten wollen, um einen Beschluß, wie den rekurrirten, zu erwirken. Erst in jüngster Zeit haben sie ihm noch fl. 50 anerboten, wenn er ihnen die Abwuhrung u. das dadurch zu gewinnende Land überlasse, was er jedoch nicht für fl. 300 thun könnte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich in ihrer vom 26. vor. Mts. datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen folgender Maßen aus:
„Bei der nunmehr bald durchgeführten Korrektion der Töß wurde in der Regel dem Uferanstößer die Befugniß eingeräumt, seinem Eigenthum entlang die Wuhrungen bis zur Korrektionslinie auszuführen, jedoch  in der ausdrücklichen Meinung, daß ein solcher sich sowohl mit Beziehung auf die Anlage, als die Unterhaltung der Wuhrungen, den Vorschriften u. Anordnungen der zuständigen Staatsbehörden zu unterziehen habe. Dagegen erhielt der Betreffende das durch die Abwuhrung gewonnene Land zu Eigenthum. Jene Befugniß involvirte indessen zu Gunsten der Uferanstößer nie ein förmliches Recht; denn der Raum zwischen dem alten Ufer und der neuen Korrektionslinie war und blieb Eigenthum des Staates und es konnten darüber die Staatsbehörden auch nach Gutbefinden verfügen, so lange nicht darauf zu Gunsten derjenigen Anstößer verzichtet wurde, welche die Wuhrungen vorschriftsgemäß ausgeführt hatten. In dieser Beziehung können wir uns auf die Thatsache berufen, daß die betreffenden Notariatskanzleien Fertigungen von Land, welches durch Wuhrbauten gewonnen wird, erst dann vornehmen, wenn dasselbe dem Uferanstößer durch förmlichen Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten als Eigenthum zuerkannt ist. – Auch dem Rekurrenten gegenüber wurde die erwähnte Regel oder Uebung zur Anwendung gebracht.  Da wo derselbe mit seinem Eigenthum an die Töß stößt, ist die Korrektionslinie schon im Jahr 1850 abgesteckt gewesen und es wäre ihm nun obgelegen, die Wuhrungen nach Vorschrift auszuführen. Er that dieses nicht, obgleich die dießfällige Unterlassung die rechtseitige, gehörig ausgeführte Wuhranlage sehr benachtheiligte und zur Folge hatte, daß auch der Tößanstößer unterhalb des Eigenthums des Rekurrenten seine Wuhrarbeiten nicht beginnen u. ausführen konnte.
Die gegen die rekurrirte Verfügung erhobenen Reklamationen sind um so unbegründeter, als
a.
der Raum zwischen dem Land des Rekurrenten und der Tößkorrektionslinie, unbestreitbares Eigenthum des Staates und die Direktion ohne Zweifel berechtigt gewesen, darüber so zu disponiren, wie es geschehen ist;
b)
ein ausnahmsweises Verfahren gegenüber dem Rekurrenten nicht Statt gefunden hat, zumal ihm eine Frist von fünf vollen Jahren zur Ausführung der Wuhrung u. daherigen Aneignung des betreffenden Landes eingeräumt war, auch in der dem Hrn. J. J. Stahel nunmehr zuerkannten Wuhrberech-  tigung lediglich eine Vollziehung der Androhung liegt, welche in der von Seite des Rekurrenten unangefochten gebliebenen, somit in Kraft erwachsenen Verfügung vom 5t[en] März 1852 enthalten ist.
c.)
die Direktion gemäß § 545 des neuen privatrechtlichen Gesetzbuches zu der getroffenen Verfügung Veranlaßung gehabt hätte u. berechtigt gewesen wäre, selbst wenn, was zwar nicht der Fall ist, die betreffende Landparzelle als eine ‚Erweiterung des Ufereigenthums‘ anzusehen wäre.
Zudem darf nicht übersehen werden, daß in der angefochtenen Verfügung eine Bestimmung liegt, welche als eine wesentliche und jedenfalls unverdiente Begünstigung des Rekurrenten betrachtet werden kann, die Bestimmung nämlich, daß Herr J. J. Stahel, obgleich die Abwuhrung auf seine alleinigen Kosten stattfindet, nicht die ganze abgewuhrte Landfläche beanspruchen kann, sondern davon einen Theil dem Rekurrenten, dessen Eigenthum in einer Länge von 450 Fuß vollkommen gesichert und geschützt wird, überlassen muß. Es beträgt dieser Theil nicht weniger als 6300. [Quadratfuß][“]
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission, aus den in der Rekursbeantwortung hervorgehobenen Momenten,
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an den Rekurrenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
