Entscheid über die Anstände in der Civilgemeinde Sennhof, betreffend Veranlagung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6ten d. M. in Sachen des Hs. Heinrich Häderli, Heinrich Morf und Heinrich Furrer, Nahmens 19. Bürgern der Civilgemeinde Sennhof, Appellanten, und der Vorsteherschaft der dasigen Gemeinde, Appellatin, betreffend Veranlagung; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Schulgenoßenschaft Sennhof habe zum Behuf der bevorstehenden Schulhausbaute ein Quantum Holz in Betrag von fl. 80. angekauft. Um diese Kosten zu decken, habe  die dasige Vorsteherschaft bereits mit dem Bezuge einer auf die sämmtlichen Schulgenoßen zur einen Hälfte auf die Stuben und zur andern Hälfte auf das Vermögen verlegten Steuer begonnen und mehrere der sich Weigernden hiefür durch den Rechtstrieb belangt. Die nunmehrigen Appellanten haben aber behauptet, daß dieser Bezug weder auf dem Gesetze noch auf einem Gemeindsbeschluße beruhe, und haben dagegen bey dem Bezirksrathe Beschwerde erhoben und verlangt, daß die Vorsteherschaft angewiesen werde, den in Frage liegenden Betrag sowie auch alle fernern Schulhausbaukosten auf gesetzlichem Wege einzuziehen; daß ein Gemeindsbeschluß in obigem Sinne ergangen sey, werde auf den Fall, daß die Vorsteherschaft solches behaupten wolle, schon zum Voraus als eine Unwahrheit erklärt, dagegen aber zugegeben, daß in einer Gemeindsversammlung die Rede davon gewesen sey, allein zu einem Beschluße habe es darum nicht kommen können, weil die Beschwerdesteller verlangt haben, daß man die in Frage stehenden, sowie alle übrigen Auslagen auf gesetzliche Weise beziehen solle. Ein von dem Gesetze abweichender Gemeindsbeschluß sey ungültig, wenn nur ein Einzelner dagegen Ein-  sprache erhebe, und um so weniger könne ein Beschluß vollzogen werden, wovon bereits die Hälfte der Bürger nichts wiße.
B.) Dagegen habe die Vorsteherschaft der Gemeinde Sennhof erwiedert: Die dasige Schulgenoßenschaft habe Sub 23. November a. p. mit 14. von 21. Stimmen beschloßen, das angekaufte Holz im Betrag von fl. 80. zur Hälfte auf die Stuben und zur Hälfte auf das Vermögen zu verlegen; von den übrigen 7. Votanten haben 4. gewünscht, ½. auf das Vermögen, ¼. auf die Stuben, und ¼. auf die Activbürger, – und die übrigen drey 2/3. auf das Vermögen und 1/3. auf die Stuben und die Activbürger zu verlegen, gegen den Beschluß der Mehrheit aber habe niemand protestirt. In Folge dieses Beschlußes sey später ein Theilrodel gemacht, und darauf gegründet, zum Einzug geschritten worden; da sey es nun einigen der weniger Bemittelten eingefallen, die Zahlung zu verweigern und den Beschluß in Abrede zu stellen, indem sie gerne das neu erlaßene Gesetz über die Gemeindsausgaben in Anwendung gebracht wißen möchten; sie [die Vorsteherschaft] behaupte aber, daß da dasselbe erst mit dem Jahr 1836. in’s Leben getreten sey, dieses  auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden könne, indem solches keine rückwirkende Kraft besitze.
C.) Der von der Vorsteherschaft in’s Recht gelegte Beschluß vom 23. November a. p. Art. 8. stimme ganz mit den Angaben derselben (Fact: B.) überein, und sey von dem Seckelmeister Jacob Winkler und selbst von dem Renitenten Hs. Heinrich Häderli unterzeichnet.
D.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 20. Februar d. J. die Einsprache abgewiesen und ihnen die Kosten auferlegt.
E.) Gegen dieses Erkenntniß haben die eingangsbenannten Heinrich Häderli und Mithafte Appellation an den Regierungsrath erklärt und in ihrer von 22. März a. c. unter Wiederholung des schon in Fact: a. Enthaltenen im Wesentlichen noch Folgendes angeführt:
1.) Nachdem der Vorschlag, die fraglichen Kosten zur Hälfte auf die Stuben und zur Hälfte auf das Vermögen zu verlegen, in der Versammlung vom 23. November a. p. wieder fallen gelaßen und nicht förmlich in’s Mehr gesetzt worden sey, seyen einzelne Anwesende gesprächsweise angefragt worden, ob sie sich nicht zu dieser Verlegerungsart verstehen könnten, so bald einer Gleichgültigkeit  darüber gezeigt habe, sey er von denen, die sich um diese Verlegung bemüht haben, als einer der dagegen keine Einsprache mache, betrachtet und mit Kreide auf den Tisch verzeichnet worden, so daß am Ende vierzehn solcher aufgezeichnet gewesen seyen; die übrigen haben aber ihre dießfallige Zustimmung beharrlich verweigert und da auch die meisten der erwähnten 14. verzeichneten Bürger die Zweckmäßigkeit eines solchen Verlegungsmaßstabes nicht anerkannt haben, so sey die Sache bis zur Erscheinung des nahe bevorstehenden Gesetzes über die Gemeindsausgaben etc. verschoben worden. 
2.) Am 6ten Jenner d. J. habe sich die Gemeinde Behufs Erwählung einer neuen Vorsteherschaft wieder besammelt, bey welchem Anlaße von Seckelmeister Winkler und Schreiber Häderli über die vorerwähnte Verhandlung vom 23. November der Versammlung ein Papier vorgelegt worden sey, das die damahlige conventionelle Unterredung in Form eines Beschlußes nach dem in Fact: B. angegebenen Sinne enthalte. Auf die Bemerkungen, daß hierüber nie ein Beschluß gefaßt worden sey und daß man sich dießfalls an das neue Gesetz halten wolle, habe  Winkler, nachdem alle 26. in der Versammlung anwesenden Gemeindsbürger diese Ansicht getheilt, in der Versammlung selbst auf jenes Papier geschrieben, daß der Inhalt desselben null und nichtig sey.
3.) Die Wiederlegung des in den Erwägungen des erstinstanzlichen Urtheils erwähnten Umstandes, daß gegen den fraglichen Gemeindsbeschluß vom 23. November keine Einsprache gemacht und somit gegen die vorgeschlagene Theilungsart nicht protestirt worden sey; sowie die Behauptung, daß ein solcher Beschluß nie gefaßt worden sey, – werde im Wesentlichen auf folgende Umstände gestützt, nähmlich:
a.) Daß kein Protokoll über jenen Gegenstand vorhanden, sondern der erwähnte Gemeindsbeschluß nur auf einem einfachen Papier geschrieben sey.
b.) Daß vom 23. November an bis zum 6. Jenner für die Vollziehung des angeblichen Beschlußes nichts gethan worden sey.
c.) Daß in der Versammlung am 6ten Jenner allgemein die Ansicht gewaltet habe, es sey dieser Beschluß nie gefaßt worden und daß die abtretenden Vorsteher selbst, welche die Versammlung am 23. November geleitet haben, den Inhalt desselben auf jenem Papier als null und nichtig erklärt, auch sich nachher den Bewerkstellern angereiht haben.  
4.) Das Gesetz über die Gemeindsversammlungen vom 30sten May 1831. an jener Versammlung vom 23. November nicht berücksichtigt werden, indem:
a.) Die Vorschrift des §. 10. deßelben, nach welcher die Abstimmung über einen berathenen Antrag durch offenes Mehr mittelst Aufstehens geschehen, und zuerst von dem Präsidenten die Annehmenden und dann die Verwerfenden aufgerufen werden sollen, sowie
b.) Diejenige des §. 15., nach welcher der Gemeindschreiber die Beschlüße der Gemeinde nach jeder Versammlung in das Gemeindsprotokoll einzutragen und der Präsident und der Stimmenzähler die Uebereinstimmung des Eingetragenen mit den ergangnen Beschlüßen durch ihre Unterschrift im Protokoll selbst zu bezeugen haben; –
durchaus nicht befolgt worden sey, daher hoffen sie (die Appellanten), daß wenn auch noch angenommen werden müßte, es sey am 23. November 1835. der vorgebliche Beschluß gefaßt worden, derselbe in formeller Beziehung als ungültig erscheinen und daher aufgehoben werden möchte.
F.) Den vorstehenden Appellationsgründen werde von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Sennhof Folgendes entgegengestellt:  
1.) Bezüglich auf den von den Appellanten in Fact: E. 1. angeführten Umstand widersprechen sich diese Letztern selbst, indem sie zugeben, daß am 23. November 1835. die Weise, auf welche die fraglichen Kosten von fl. 80. für angekauftes Holz für die Schulhausbaute zu decken seyen, – zur Sprache gebracht und der Vorschlag gemacht worden sey, die eine Hälfte auf das Vermögen und die andere auf die Stuben zu verlegen. Ferner werde von denselben, nachdem sie die Behauptung aufgestellt haben, es sey jener Vorschlag nie in’s Mehr gesetzt worden, unmittelbar nachher wieder zugegeben, daß sich von 21. Anwesenden 14. Stimmen dafür ergeben haben und auf den Tisch geschrieben worden seyen. Das Uebrige, was von denselben in Bezug auf diesen Punkt angeführt werde, seyen leere Ausflüchte, denen sie (die Vorsteherschaft) die Behauptung entgegenstellen, daß eine förmliche Abstimmung und Schlußnahme Statt gefunden habe, was bewiesen werde:
a.) Durch das Geständniß der Gegner selbst, daß sich 14. Stimmen dafür ergeben haben.
b.) Durch die mit den Unterschriften der Vorsteher bekräftigte Ausfertigung des fraglichen Beschlußes, und:
c.) Durch das Vorhandensein eines Stimmenzählers in der Person des Heinrich Stüßi in der Sommerau und seine  ebenfallsige Unterschrift in dem Beschluße vom 23sten Wintermonath 1835.
Durch den Umstand, daß die Votanten der Mehrheit auf einen Tisch geschrieben worden seyen, sey die Regelmäßigkeit des Verfahrens nicht verletzt, sondern es zeuge derselbe vielmehr von strenger Gewißenhaftigkeit und sey als Controle über die Abstimmung selbst zu betrachten.
2.) Was den zweyten von den Appellanten angeführten Punkt betreffe, (Fact: E. 2.) werde bemerkt, daß nicht am 6ten sondern am 7ten Januar eine Gemeindsversammlung abgehalten, und daß nicht 26, sondern nur 23. Bürger dabey anwesend gewesen, was der unter Litt: 7. bey den Acten liegende Verbalprozeß vollständig nachweise, daß aber damahls der fragliche Gegenstand nicht zur Sprache gekommen sey, das könne zur Evidenz nachgewiesen werden. Die Appellation beziehe sich dießfalls auf das Protokoll jener Versammlung, und überdas sey es klar, daß damals nicht über eine Schulhausbauangelegenheit hätte eingetreten werden können, weil jene Versammlung nur für Wahlen bestimmt gewesen sey, wozu nur die Bürger Zutritt hatten, während hin-  gegen bey dem Schulhausbau die Ansäßen ebenfalls betheiligt seyen, damit zerfalle nun die gegnerische Behauptung, daß jener Gemeindsbeschluß am 6ten Januar 1836. Angesichts der ganzen Versammlung entkräftet und darauf geschrieben worden sey, der Innhalt deßelben sey null und nichtig. Diese Bemerkung, die, wie auf dem anullirten Beschluße selbst zu sehen, nicht vom 6. Jenner 1836. sondern vom 23. November 1835. datirt ist, sey in keiner Gemeindsversammlung, sondern von Seckelmeister Weber bey Hause geschrieben worden. Uebrigens sey dieser annullirte Beschluß nur eine nachträgliche Ausfertigung mit etwas veränderter Redaction, weil man die ursprüngliche Faßung einigermaßen verbeßern zu müßen glaubte. Auch falle in die Augen, daß am 23. November 1835. kein Grund zu Niederschreibung eines nicht gefaßten Beschlußes habe obwalten können, daß aber dagegen später mancher habe lüstern werden mögen, aus dem neuen Gesetze über die Gemeindsausgaben Vortheile zu ziehen, – welcher einfache Umstand zu Lösung aller Zweifel hinreichend seyn dürfte.  
3.) Was den Bezug fraglicher Kösten anbetreffe, deren Repartition sich auf den Beschluß vom 23. November 1835. gründe, sey zu bemerken, daß zwar mehrere der durch den Rechtstrieb belangten Rechtsvorschläge ausgewirkt, dagegen aber von gegnerischer Seite Johannes Winkler, Hs. Heinrich Häderli und Schulverwalter Furrer ohne Widerrede ihre Beyträge bezahlt haben, welcher Umstand die Anerkennung jenes Beschlußes ab Seite der Renitenten beurkunde.
4.) Bezüglich auf die Rügen der Gegnerschaft, nähmlich:
a.) den Mangel eines Protokolls, und: 
b.) den Umstand, daß vom 23. November an bis zum 6ten Jenner für die Vollziehung des vorgeblichen Beschlußes nichts gethan worden sey, –
werde bemerkt:
ad a.) Der Gemeindschreiber habe nach bisheriger Weise den fraglichen Beschluß zu Papier gebracht und der Präsident, der Schreiber und der Stimmzähler haben ihn unterzeichnet. Damit sey die bisherige Uebung beybehalten worden, und auch den §§. 10. und 12. des Gesetzes sey ein Genüge geschehen. Ein eingebundenes Pro-  tokoll sey bis zum Jahr 1836. nie vorhanden gewesen.
ad b.) Im December sey der Theilrodel gemacht und im Jenner sey der Bezug eingeleitet worden; übrigens sey zur Vollziehung deßelben kein bestimmter Termin vorgeschrieben worden. Der Umstand, daß nach dem 6ten Jenner der Bezug eingeleitet worden sey und die oberwähnten drey Gegner dennoch bezahlt haben, sey wieder ein Beweis, daß jener Beschluß vom 23. November 1835. nicht ungültig erklärt worden sey.
5.) Bezüglich auf die von dem Appellanten der Vorsteherschaft gemachten Vorwürfe, daß an der Versammlung vom 23. November das Gesetz über die Gemeindsversammlungen nicht beachtet worden sey, werde von der Appellatin
a.) bemerkt, daß ganz nach §. 16. des fraglichen Gesetzes, welches gestatte, die bisherigen örtlichen Bestimmungen oder Uebungen beyzubehalten, verfahren worden sey, und daß ferner die Abstimmung durch offenes Mehr mittelst Aufstehens und Nahmensaufruf geschehen sey, wofür der Umstand zeuge, daß die Annehmenden auf den Tisch haben verzeichnet werden können; 
b.) Dasjenige entgegengestellt, das schon oben Sub N°. 4. litt: a. in Bezug auf die Protokollführung erwähnt ist;  
		in Erwägung:
1.) Daß unzweifelhaft dargethan ist, daß in Bezug auf die Deckung der in Frage liegenden Kosten ein förmlicher Beschluß der Schulgemeinde gefaßt worden sey, der nicht nur keine Einsprache erlitten habe, sondern selbst von einem Theil der Renitenten und nunmehrigen Appellanten ausdrücklich anerkannt worden sey.
2.) Daß, wenn auch diese Angelegenheit in der am 7ten Januar d. J. abgehaltenen Gemeindsversammlung zur Sprache gekommen wäre, was aber bestritten ist, allfällige Angriffe, welche dieser Beschluß dabey erlitten haben würde, darum nicht berücksichtigt werden können, weil die letztere Versammlung nur für die Erwählung der Civilvorsteherschaft galt und nicht eine Schulgemeinde war, welche allein berechtigt gewesen wäre, über gefaßte Beschlüße wieder einzutreten.
3.) Daß demnach der fragliche Beschluß, da für deßen spätere Aufhebung nicht die mindesten Beweise vorliegen, indem selbst der zu den Acten gebrachte Verbalproceß vom 7. Jenner d. J. nichts enthält, woraus geschloßen werden könnte, daß hierüber irgend etwas in Rede gekommen sey, als in Rechtskraft erwachsen zu betrachten ist,  und durch das neue, erst nachher erlaßene Gesetz über die Gemeindsausgaben nicht ungültig gemacht werden kann. 
erkennt:
1.) Es sey die Berufung der Appellanten für unbegründet zu erklären, und demnach das bezirksräthliche Erkenntniß zu bestätigen.
2.) Haben dieselben alle über Untersuchung und Beurtheilung dieses Streitgegenstandes erlaufenen Kosten zu bezahlen, die erstinstanzlichen Spruchgebühren werden auf 3. Frk[en]. ermäßigt, die zweytinstanzlich[en] bestehen in 6. Franken nebst 2. Frk[en]. Kanzley und 12. Bz[en]. Waibelkosten.
3.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in urkundlichen Ausfertigungen und dem Bezirksrathe Pfäffikon durch Protokollsauszug mitzutheilen.
