Wahl der Beamten & Angestellten d. Sanitätskanzlei.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
wählt:
als Sekretär der Sanitätsdirection:
Med. Dr Ulr. Peter von Töß, in Zürich;
als Kanzlisten der Sanitätsdirection: 
Emil Schultheß von Bubikon, in Oberstraß.
J. Caspar Holder von Bubikon,               “ Zürich,
Huldreich Zuppinger v. Fischenthal,       “      “    .
Mittheilung an die Gewählten & an die Directionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
