Erneuerungswahl der Regierungssekretäre.

Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der betreffenden Direktionen auf die gesetzliche Amtsdauer (im Sinne des § 44 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes) gewählt:
1. zum Sekretär der Direktion des Innern:
Herrn Karl Felix Walder, von Hombrechtikon;
2. zum Sekretär der Direktion der Polizei:
Herrn August Bär von Richtersweil.
3. zum Rechenschreiber als 1. Sekretär der Direktion der Finanzen:
Herrn Arnold Nüscheler, von Zürich.
zum 2ten Sekretär der Direktion der Finanzen:
Herrn Gottlob Hotz, von Wädensweil.  
4. zum Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herrn Hartmann Krauer, von Zürich;
5. zum Sekretär der Direktion des Militärs:
Herrn Hs. Conrad von Escher, von Zürich;
6. zum Sekretär der Direktion des Medizinalwesens:
Herrn Dr. Heinrich Hirzel, von Zürich.
Hievon wird den Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht u. es sind den Gewählten Urkunden auszustellen.
