Anerkennung der Herren Schneebeli u. Treichler als Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, betreffend Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
Die Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft Saare & Kubli in Zürich stellen mit Eingabe vom 28 d. M. gestützt auf die in Handen habende General-Vollmacht, das Gesuch, daß die Herren Heinrich Schneebeli, Bezirksrichter u. Kantonsrath in Albis-Affoltern u. Karl Treichler-Fleckenstein, Oberst Lt. in Wädenschweil als Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchten u. zwar Herr Schneebeli für den Bezirk Affoltern u. Herr Treichler für Wädenschweil & Umgegend. Dieser Eingabe sind zwei vom 4 hjs datirte u. von den Herren Saare & Kubli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnete Patente beigelegt, laut welchen die Herren Schneebeli u. Treichler zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihnen von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten u. geschriebenen Instruktionen ermächtigt werden.
Mit Rücksicht darauf, daß die Persönlichkeit der beiden Agenten alle wünschbare Garantie  für eine ordentliche u. gewissenhafte Geschäftsführung darbietet, u. daß dieselben ab Seite ihrer Kommitenten in gehöriger Form autorisirt sind, hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung – Brandassekuranzwesen,
beschlossen:
I. Werden die Herren Schneebeli u. Treichler als Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe dat: 1. Weinmonat 1840. zu halten haben.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mitheilung an die Herren Saare & Kubli für sich u. zu Handen der Herren Schneebeli u. Treichler durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
