Beschluß betr. d. Verdankung der Herren Regierungsräthe Ziegler u. Bollier für Herausgabe der Waffen Zwinglis.
Der Regierungsrath hat nach Empfangnahme der von Herrn Oberst Ziegler als Geschenk der Regierung von Luzern an den Stand Zürich überbrachten Waffen Zwinglis und nachdem er aus dem sachbezüglichen Beschlusse des Regierungsrathes von Luzern ersehen, daß der Kanton Zürich dieses Geschenk der Verwendung der HHerren Regierungsräthe Ziegler und Bollier  zu verdanken habe beschlossen:
Es sei den HHerren Regierungsräthen Ziegler und Bollier der beste Dank auszusprechen für ihre Bemühungen, durch welche sie die Abtretung dieser Waffen bewirkten.
