Staatsbeitrag an Gewerbeausstellung Stäfa.
Der Handwerks- & Gewerbeverein Stäfa stellt das Gesuch um einen Beitrag an die Kosten der Industrie- und Gewerbeausstellung des Bezirks Meilen, welche durch den genannten Verein in Stäfa veranstaltet worden ist.
Die beigelegte Rechnung ergibt trotz des Defizits, welches aus dem Verloosungsgeschäfte resultirte, einen Vorschlag von Fr. 2750 34 Rp., welcher größtentheils zu Gunsten der Fortbildungsschule in Stäfa & für eine Gewerbsbibliothek verwendet wird.
Der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß das günstige Ergebniß der Ausstellung insbesondere den persönlichen Anstrengungen der Comitemitglieder zu verdanken ist,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Handwerks- & Gewerbeverein Stäfa wird aus dem Kredit für das Gewerbewesen [Büdgt. pro 1880 Tit. II. b. 1] ein Beitrag von 100 Fr. verabfolgt.
2. Mittheilung an den Vorstand des genannten Vereins [Präs. Hr. Johs. Suter, in Stäfa] & an die Direktion des Innern zu Zahlungsanweisung.
