Zuschrift des Bundesrathes betr. die Rückkehr von ehemals päpstl. Soldaten aus dem Großh. Baden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. November 1860.]
2) eine Zuschrift des Bundesrathes vom 11. dieß womit letzterer berichtet: Nach einer Mittheilung des großh. badischen Ministeriums befinden sich in Turin noch 34 ehemalige päpstliche Soldaten, Badischer Staatsgehörigkeit, zu deren Uebernahme Baden sich bereit erkläre, da der kürzeste Weg zur Rückkehr in die Heimat durch die Schweiz führe, so beabsichtige das Ministerium, einen Kommissär nach einer südlichen Eingangsstation (Lugano oder Locarno oder Magadino) abzuordnen u. die Exmilitärs nach Feststellung der Staatsangehörigkeit, über einen der Schweizerpässe nach der Heimat zurückzuführen; der Regierungsrath werde daher ersucht, diesem Durchmarsche keine Hindernisse in den Weg zu legen.
