Bewilligung e. Wasserrechtes an J. Kasp. Guggenbühl im Neugut.
In Sachen des Herrn J. Kaspar Guggenbühl im Neugut, Gemeinde Wallisellen,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Guggenbühl stellte in Zuschrift vom 29 Mai d. Js bei dem Statthalteramte Bülach das Gesuch um Publikation folgenden Projektes im Amtsblatt: „Seinen im Neugut provisorisch angebrachten Wildschutz oberhalb der Fabrik, den Umständen angemessen zu erweitern, sowie oberhalb desselben an bezeichneten Stellen Abzugsgraben in die Glatt ausmündend anzubringen.“
B. Innert der Publikationsfrist gab Herr Heinrich Pfister in der Birchlen zu Dübendorf, eine vom 12 Juni d. Js datirte Protestation gegen das Projekt des Herrn Guggenbühl ein.
C, Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Frei d. d. 30 Juli d. Js und dem auch von der Wasserbau-Inspection  eingezogenen, d. d. 28 August d. Js ist die Einsprache des Herrn Pfister durch gütliche Verständigung mit Herrn Guggenbühl, unter Vermittlung des Experten, erledigt, und es stehen der Bewilligung des Projektes des Herrn Guggenbühl, unter Aufstellung einiger Bedingungen bezüglich auf den projectirten neuen Abschlaggraben im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Kaspar Guggenbühl, im Neugut, bei Wallisellen, wird die Bewilligung ertheilt, einen neuen Abschlaggraben (sog. Wildschuss) 370 Fuß oberhalb seines Fabrikgebäudes im Neugut, an dem neu erbauten Kanal, welcher das Wasser der Glatt der Maschine zuleitet, sowie an den bezeichneten Stellen die verlangten Abzugsgraben auszuführen, jedoch unter folgenden, sich aber nur auf die Herstellung des neuen Abschlaggrabens beziehenden Bedingungen:
1,
Der Abschlaggraben, oder der Kanal des Wildschusses, aus dem Hauptkanal nach der Glatt soll dem Einlauf des Griesbaches gegenüber angelegt & nach der im Plane bezeichneten ge-  bogenen Richtung, deren linkseitiger Rand mit Pfählen angedeutet ist, gegraben werden.
2,
Insofern nicht die Ufer dieses Abschlaggrabens überhaupt mit einer soliden wasserdichten Bekleidung versehen werden, soll jedenfalls das linkseitige Ufer in der Biegung von a bis b auf 82 Fuß, & von c nach d auf 15 Fuss Länge, mit einer soliden Bretterwand geschützt werden, die einen Fuss tief in die Sohle vertieft und um einen halben Fuß über den Wasserspiegel hinauf geführt werden soll, und jederzeit gut zu unterhalten ist.
3.
Bei höherm Wasserstand der Glatt, während welchem die Schwellbretter laut Urkunde vom 28 Februar 1852 nicht auf das Auffangswuhr aufgesetzt werden dürfen, soll auch die Schleuße des gegenwärtig bewilligten Abschlaggrabens nicht geöffnet werden dürfen.
4,
Soll auch dieser Abschlaggraben nebst zugehörender Schleuße etc. den Bedingungen & Vorbehalten unterliegen, die in der Urkunde vom 28 Februar 1852 mit Beziehung auf eine künftige Fortsetzung der Glattkorrektion aufgestellt worden sind, & dem-  nach hievon im Notariatsprotokoll, auf Kosten des Herrn Guggenbühl Vormerkung genommen werden.
II. Nach Vollendung seiner neuen Wasserbauten hat Herr Guggenbühl dem Statthalteramte Bülach davon, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der Bewilligung geprüft werden kann.
III. Die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, sowie diejenigen der Expertenuntersuchung, bestehend in 21 Frkn & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren hat Herr Guggenbühl & zwar die Kosten der Expertenuntersuchung an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Bülach & dem Petenten, letzterm durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniss gegeben.
