Das Archiv des ehemahls von Zürich nebst andern Ständen mit Frankreich capitulirten Regimentes wird in die Registratur deponirt.
Nach Vorlegung eines von der Eidgenößischen Kanzley an die hiesige Staatskanzley gerichteten Schreibens, laut welchem die Erstere eine Kiste enthaltend das Archiv des ehemahls in Französischen Diensten gestandenen, von Zürich, Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau capitulirt gewesenen Regimentes zu hiesiger Aufbewahrung einsendet, hat der Regierungsrath verfügt, es solle dieselbe im hiesigen Staatsarchiv deponirt werden.
Hiervon ist dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
