Reg. v. St. Gallen, Zuschr. betr. d. Anstand wegen d. Eintrag v. Grundstücken in d. Grundprotokolle d. Gede Jona.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1870.]
Die Regierung von St. Gallen erwiedert das herwärtige Schreiben vom 12. vor. Mts., betr. Aufnahme von in der Gemeinde Jona liegenden Grundstücken der Er-Erben [sic!] des Heinrich Honegger in Rüti in das Grundprotokoll der Fertigungsbehörde von Jona, mit einer Zuschrift vom 30. gl. Mts. mit, in welcher sie das Gesuch bezüglich der nach dem Jahr 1852 geschehenen Verschreibungen ablehnt, dagegen eine Vormerkung der angeführten Erblehensgrundzinse & Servituten aufgestelltes Begehren hin in Aussicht stellt. 
Diese Zuschrift wird der Civilabtheilung des Obergerichts zur Vernehmlassung übermittelt.
