Bestätigung der Wahlen der Hrn. Nägeli und Wehrli als Mitglieder der Landwirthschaf[t]lichen Sektion.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Rathes des Innern d. d. 23t. hjs. in welchem derselbe mittheilt,  er habe in seine landwirthschaftliche Sektion an die Stelle der ausgetretenen Herrn Wethli und Nägeli gewählt: die HHerrn Regierungsrath Dr. Nägeli und Wehrli, Sohn in Altstätten.
diese Wahlen bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben, sowie die Wahlen in das Amtsblatt aufzunehmen sind.
