Scheiben an d. Obergericht betr. d. vom Landgerichte Gänzburg übermittelte Testament der J. Wuhr v. Elzen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. August 1860.]
Das k. bayersche Landgericht Günzburg ersucht den Regierungsrath mit Zuschrift vom 21. d. Mts., die Abschrift des Testamentes der Juliane Wuhr von Ellzen [sic!] der Karoline Flachslander von Oberfahlheim, welche sich seit Mai 1857 in Zürich aufhalten solle, zu eröffnen, deren Erklärung über die Anerkennung oder Nichtanerkennung dieses Testamentes u. die Annahme eines Legates von fl. 10 zu veranlassen und hierüber eine Urkunde aufzunehmen.
Ferner wünscht das Landgericht Günzburg, es möchte, da auch die Schwester der Karoline Flachslander, Namens Mathilde, in gleicher Weise zu hören sei, über den Aufenthalt derselben die Schwester Karoline Flachslander gleichfalls vernommen und wenn thunlich die Requisition des Gerichtes zu gleichem Zwecke an die betreffende Behörde abgegeben und letztere um Eröffnung des Testamentes an Mathilde Flachslander ersucht werden.
Es wird verfügt:
Seien sowol die Zuschrift des k. bairischen Landgerichtes Günzburg als die Abschrift des fraglichen Testamentes der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Erledigung zu übermachen. (l. M. h. T.) 
