Reg. v. Zug. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme d. Brandstifter [Johann] Wikart v. Zug & [Xaver] Andermatt v. Baar in d. hies. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 17. d. Mts. stellt die Regierung von Zug das Gesuch um Aufnahme der wegen Brandstiftung zu 15 jähriger Gefangenschaft, beziehungsweise lebenslänglicher Kettenstrafe verurtheilten Johann Wikart von Zug und Xaver Andermatt von Baar in die hiesige Strafanstalt.
Nach dem Gutachten der Strafhausdirektion steht der Entsprechung des Gesuches kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme der beiden zugerschen Sträflinge Joh. Wickart [sic!] von Zug und Xaver Andermatt von Baar in die hiesige Strafanstalt wird unter den bisherigen Bedingungen bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion des Gefängnißwesens zur Vollziehung.
