Schulpflege Außersihl; Rekurs c. Sistirung i. S. Frau Bertsch betr. Verletz. d. Absenzenordnung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeindsschulpflege Außersihl, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung einer Strafklage
da sich ergeben:
A. Die Gemeindsschulpflege Außersihl erhob unterm 17. August beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Strafklage gegen Magdalena Bertsch, in Außersihl, wegen Ungehorsams, weil dieselbe trotz vielfachen Mahnungen & Bußen ihren Knaben nicht regelmäßig zur Schule schicke.
Durch Verfügung des Statthalteramtes vom 3. Oktbr. d. Js. wurde die Strafuntersuchung mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt, da die Angeschuldigte den Wahrscheinlichkeitsbeweis dafür erbracht habe, daß sie nicht nur ihren Knaben vom Schulbesuch nicht abhalte, sondern alles was man von ihr verlangen könne thue, um ihn in die Schule zu schicken.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich die  Gemeindsschulpflege Außersihl mit Eingabe dat. 7. Okt. d. Js. & beantragt deren Aufhebung & Anweisung an die Staatsanwaltschaft, resp. das Statthalteramt Zürich zur Durchführung der Untersuchung & Ueberweisung der Angeschuldigten an das Gericht.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Durch dieses Verfahren der Untersuchungsbehörde werde der Schulpflege die Anwendung des § 82 des Schulgesetzes illusorisch gemacht und ihr die Möglichkeit benommen, Eltern, die ihre Pflichten hinsichtlich des Schulbesuches ihrer Kinder nicht erfüllen, zur Strafe zu ziehen.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Das Statthalteramt beantragt mit Zuschrift dat. 23. Okt. Abweisung der Beschwerde, unter Verweisung auf die Motivirung der Sistirungsverfügung & die Akten. Man könne doch von der Beschuldigten nicht verlangen, daß sie ihre Arbeit & damit ihren Verdienst versäume, um sich zu überzeugen, daß der Knabe tatsächlich zur Schule gehe. Wenn bei dem Jun-  gen Alles nichts nützen sollte, so solle die Schulpflege vom Waisenamt die Anwendung des § 257 des privatrechtl. Gesetzbuches [auf] welchem z. B. auch der § 83 des Schulgesetzes ruhe] verlangen, aber nicht die arme Mutter, welche ihrem Unterhalt nachgehen müsse, ins Gefängniß werfen. Die rapid sich folgenden Bußen werden ihr ohnedieß Gefängniß einbringen da sie dieselben nicht bezahlen könne.
Das Statthalteramt habe den Schulbehörden & speziell der Rekurrentin stets geholfen, soweit es gesetzlich zulässig war, in diesem Falle scheine sie sich aber im Unrecht zu befinden, oder sie solle beweisen „daß der Knabe während der Schulzeit zum Bettel, zur Besorgung von Aufträgen verwendet werde, oder sich mit Wissen der Mutter auf den Straßen umher tummle.“
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Eingabe vom 24. Okt. unter Vorlegung der Akten Abweisung der Beschwerde, indem sie den vom Statthalteramt angeführten Gründen in allen Theilen beipflichtet.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung der betreffenden Untersuchungs-  behörden [§ 771 des Ges. betr. zürch. Rechtspflege],
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Außersihl & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
