Abweisung des Conrad Bader zu Regenstorf in seinem Recurs wegen Entlaßung als Gemeindspräsident.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. betreffend den Recurs des Gemeindrathes Conrad Bader zu Regenstorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, wodurch er in seinem Gesuche um Entlaßung von der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindspräsidenten abgewiesen wurde; 
in Berücksichtigung:
Daß keinerley Gründe vorliegen, welche geeignet wären, daß Entlaßungsbegehren des Recurrenten auf irgend eine Weise zu unterstützen; 
beschloßen:
Den Recurs des Bader für unbegründet zu erklären, und von diesem Beschluße sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Regensberg zu Handen der  Gemeinde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß geben zu laßen.
