Bewilligtes Gesuch des gewesenen Reg. Rathes Karl Todt aus Dresden um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes, betreffend das Gesuch des Herrn Karl Todt, gewesenen Regierungsrathes aus Dresden, um Gestattung des Asyls, nach Einsicht des von Herrn Fürsprech Ehrhardt unterzeichneten Kautionsscheins im Betrage von Frkn. 400, da im übrigen den gesetzlichen Bedingungen Genüge geleistet wurde; beschloßen:
I. Sei dem Herrn Todt der Aufenthalt im hiesigen Kanton einstweilen für 6 Monate von heute an, unter folgenden Bedingungen gestattet:
a) daß er sich ruhig verhalte, und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b) daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte.
c) daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm v. dem Polizei-  rathe angewiesenen Orte nur mit Vorwißen u. Einwilligung des Polizeirathes nehme, unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an die Gerichte oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Sei hievon dem Polizeirathe unter Uebersendung des Bürgscheines und des Einvernahmsprotokolls sowie dem Herrn Todt durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
Sodann wurde bei diesem Anlaße ferner
beschloßen:
Es sollen die Bewilligungen, welche auf Caution hin an Flüchtlinge ertheilt werden, nur für 6 Monate vom Tage ihrer Ausstellung an, Gültigkeit haben, und sei der Polizeirath mit der Controlirung sowohl der früher ertheilten als auch derjenigen Aufenthaltsbewilligungen, welche in Zukunft koncedirt werden, beauftragt.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
