Ges. Entw. betr. die Besoldungen etc. letzte Berathung.
Der sr. Zt. berathene Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren wird einer nochmaligen Durchsicht unterworfen.
§ 4 erhält folgende abgeänderte Fassung:
„für die Abwarte der Regierungsgebäude wird ein auf Anordnung des Regierungsrathes zu vertheilender Kredit bis auf Fr. 4000 festgesetzt.“
In § 11 soll der Eingang lauten:
„Der Regierungsrath ist berechtigt u. s. f.“
und werden daher die Worte „und das Obergericht sind“ gestrichen.
§ 12 wird abgeändert wie nachsteht:
„Die Hinterlassenen eines verstorbenen Admini-  strativbeamten [Militärbeamte inbegriffen] oder eines auf eine gesetzliche Amtsdauer gewählten Bediensteten, dessen ganze Zeit vom Dienste in Anspruch genommen wird, haben dessen Besoldung u. s. w.“ wie im Entwurf.
§ 21. Der Eingang wird abgeändert wie folgt:
„Es beziehen für die Staatskassa Gebühren:“
§ 31 litt. d soll am Schlusse lauten:
„sofern das unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende reine Vermögen mindestens Fr. 4000 beträgt Fr. 1–5.“
litt. e wird im Vordersatze in folgender Weise geändert:
„von Rechenschaftsberichten bei Familienbevogtigungen ein Viertelsfranken vom Tausend des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden reinen Vermögens etc.“
Nachdem noch in der in § 44 enthaltenen Aufzählung der außer Kraf[t] tretenden Gesetzesbestimmungen einige Berichtigungen angebracht worden, wird der Gesetzesentwurf als Ganzes angenommen und dessen Versendung und Publikation beschlossen.
[Fortsetzung RRB 1873/0244]
