HHerr Bürgermeister Hirzel wird zum Repräsentanten der Regierung bey der bevorstehenden Sitzung der Synode ernannt.
Auf gemachten Anzug wurde beschloßen, an die Stelle MHHerrn Bürgermeister Heß, gegenwärtig Gesandten auf der außerordentlichen Tagsatzung in Bern, zum Repräsentanten der Regierung bey der nächstbevorstehenden Sitzung der Synode, MHHerrn Amtsbürgermeister M. Hirzel zu ernennen.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Geßner, als Präsidenten der Synode, sowie dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel, mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
