Vertheilung der Beiträge a. d. Schulgenossenschaften pro 56 f. Aefnung der Schulgüter oder f. Schulzwecke.

Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Dezember 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 28. Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35,000 werden zu dem in § 1 Z. 3 des Gesetzes vom 28. Januar 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen angegebenen Zwecke, nämlich „um die weniger bemittelten Schulgenossenschaften  durch Beiträge zu freiwilligen Leistungen für Aefnung der Schulgüter oder für Schulzwecke überhaupt aufzumuntern,“ Frk. 4000 für das Jahr 1856 verwendet.
II. Diese Frk. 4000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten Tableau zu Prämien an Schulgenossenschaften für besondere freiwillige Anstrengungen im Interesse der Schule vergeben.
III. Diese Prämien sind zu den nämlichen Zwecken, für welche sie ausgesetzt wurden, oder, wenn für diese anderweitig schon gesorgt ist, zu Aeufnung des Schulfonds u. zu verwenden. Die Bezirksschulpflegen sind beauftragt, darüber zu wachen, daß die Prämien gemäß dieser Vorschrift verwendet werden.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Ueberwachung der Prämien an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften und an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe von dem Betrage der Prämien an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen, sowie behufs Vollziehung  von Dispositiv III.
