Anzeige des [Bezirksrathes] Zürich betr. die Wahl des H[errn] [Jakob] Landolt in Enge z. kanton. Geschworenen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19 August 1861.]
Der Bezirksrath Zürich macht mit Schreiben vom 15 August die Mittheilung, daß die Gemeinde Enge-Leimbach unterm 28 v. Mts. an die Stelle des verstorbenen Herrn Albert Boßhard zu einem kantonalen Geschworenen gewählt habe, den Herrn Jakob Landolt auf dem Bürgli daselbst, u. daß  diese Wahl von dem Bezirksrathe als gültig anerkannt sei.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen u. sei von derselben der Direktion des Innern u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
