Beschluß betr. die Korrektion der Straße 2tr Klasse von Wipkingen bei Höngg.
Betreffend die Korrektion der Straße 2tr Classe von Wipkingen bis Höngg.
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es dürfe am angemessensten sein, die Verbesserung der Straße 2tr Klasse von Unterstraß bis Oetweil an die bereits vorgenommene Korrektion durch das Dorf Wipkingen anzuschließen und die ziemlich steile Stelle beim sg. Seidenfädeli zu verbessern. Durch eine solche Korrektion könne die Steigung, welche an einer zwar kurzen Stelle 10% betrage, auf 6 herabgesetzt werden. Was die übrigen Steigungsverhältnisse betreffe, so wechseln diese zwischen 1 u. 3 1/2% nach dem verfaßten Projekte.
B. Die Baukosten für diese Strecke, welche 3468 Fuß lang ist, würden 7500 fcs betragen.
C, Für die Korrektion der Straße von Wipkingen bei Höngg ist in dem Büdget eine Summe von fc 15 000 ausgesetzt.
Der Regierungsrath hat,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Straße 2tr Klasse soll von der Stelle herwärts beim Seidenfädeli und im Anschluß an die bereits korrigirte Strecke nach dem vorgelegten Projekte bis zur alten Trotte bei Höngg dort ausmündend in die ebenfalls korririgirte Strecke verbessert werden.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt worden.
