Körperverletzung Kündig v. Bauma.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 24. Dezbr. 1884 die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Kündig von Bauma, geb. 1837, am 19. August 1884 in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger, in Herzogenmühle - Wallisellen, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich:
Kündig, seit März 1884 als Aufseher angestellt, wollte einen Riemen der vom untern in den obern Saal hinaufläuft auf die Rolle bringen. Da derselbe im untern Saal nicht von der Rolle gefallen war, setzte sich das Getriebe in Bewegung & zog sich die linke Hand an die Zimmerdecke hinauf & wurde zwischen diese & den Wellbaum gepreßt. Er erlitt eine Verstauchung & war bis zum 28. Okt. arbeitsunfähig.
Der Verletzte erklärt, er könne niemandem eine Schuld an seinem Unfalle zumessen, es sei dieß ein böser Zufall gewesen.
In seinem Gutachten vom 23. Januar d. Js. sprach sich Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis folgendermaßen aus:  Den Unfall des Kündig betr. habe ich zu bemerken, daß an der im Bericht erwähnten Stelle das Abfallen des Riemens von der einen der beiden Rollen durch seitlich angebrachte Stäbe oder Halter leicht vermieden & damit ein bedeutender Theil der Gefahr beseitigt werden könnte.
Dieses Gutachten wurde durch Vermittlung des Statthalteramtes Bülach dem Hrn. Zuppinger a-in Abschrift-a mitgetheilt, worauf derselbe mit Zuschrift vom 10. Febr. folgende Zusage machte: Die fragliche Triebeinrichtung könne durchaus nicht als eine gefährliche betrachtet werden, da die Verletzung Kündigs die erste sei, die während mehr als 30 jährigem Betrieb an dieser Stelle vorgekommen sei. Um aber das äußerste zu thun, was zu thun möglich sei, werde er an der Rolle seitlich eine Scheibe von etwas größerem Durchmesser, als derjenige der Rolle sei, anbringen, um das Abgleiten des Riemens zu verhindern. Eine Einrichtung, die eine Verletzung unter allen Umständen & für jeden Arbeiter thatsächlich unmöglich mache, sei nicht denkbar.
Hr. Schuler berichtet mit Zuschrift vom 22. Febr., daß die von Hrn. Zuppinger zugesagte Schutzvorrichtung genüge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Herr Zuppinger wird bei seiner Zusage, betr. Anbringung einer Schutzvorrichtung gegen das Abgleiten des Riemens an fraglicher Stelle seiner Spinnerei, behaftet.
II. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an Hrn. Zuppinger.
