Ausweisschriften f. Anna Maria Müller aus dem Aargau.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Johann Steinemann, Ziegler, in Schlieren, berichtet dem Reg. Rath des Kts. Zürich mit Eingabe vom 12. Juli a. c. u. A. Folgendes:
Seit ca 3/4 Jahren halte sich bei ihm seine Stieftochter Anna Maria Müller, von Hägglingen - Aargau, auf, wiederholt habe er die heimatlichen Behörden um Aushingabe von Heimatschriften für diese Person ersucht, allein sowohl der Gemeindrath Hägglingen, als auch das Bezirksamt Bremgarten haben das Gesuch abschlägig beschieden.
B. Der Gemeindrath Hägglingen verweigert in seiner Vernehmlassung vom 3. Juli die Extradition eines Heimatscheines, indem er u. A. bemerkt: Maria Müller habe außerehelich geboren – das Kind sei gestorben –, gleich nach der Geburt dieses Kindes habe Steinemann ein Gesuch um Armenunterstützung eingereicht, welches Gesuch indeß abgewiesen worden  sei, die Müller verdiene ihr Auskommen als Strohflechterin im Kt. Aargau weit besser als hier.
C. Das Bezirksamt Bremgarten schließt sich der Vernehmlassung des Gemeindrathes Bremgarten an, indem es ebenfalls die Aushingabe eines Heimatscheines an die Müller verweigert,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Dem Petenten ist zu antworten, daß das Gesuch sich nicht sehr zu eignen scheine für eine Intervention des zürch. Regierungsrathes bei den aargauischen Behörden; jedenfalls könnte aber eine solche erst eintreten, nachdem allfällig der Regierungsrath des Kts. Aargau bereits in Sachen gesprochen hätte.
II. Mittheilung an den Petenten.
