Verwendung des Kredites für Beiträge an die ärmsten Gemeinden.
Die Uebersicht im Laufe des Jahres 1850 aus dem Kredite für die ärmsten Gemeinden des Kantons bestrittenen Ausgaben zeigt die Summe von Frk. 1800, wovon Frk. 1000 für die Seidenweberschulen in den Gemeinden Fischenthal, Bärentschweil  und Sternenberg gemäß den s. z. von der Kantonalarmenpflege abgeschlossenen Verträgen, ferner Frk. 300 als außerordentlicher Leitung an die Armenausgaben der Gemeinde Sternenberg, Frk. 400 als Gehaltszulage für Herrn Pfarrverweser Spyri in Fischenthal und Frk. 100. als Gehaltzulage für Herrn Pfarrverweser Hirzel in Sternenberg gemäß Beschlüssen des Regierungsrathes verwendet worden sind.
Bei Prüfung der Frage, ob und welche weitern Unterstützungen aus der noch übrig bleibenden Summe von Frk. 4200 zu machen seien, sind die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg, Urdorf, Bonstetten u. Seelmatten vorzugsweise zu berücksichtigen, wogegen von der Gemeinde Fischenthal mit Rücksicht auf die daselbst mit Beihülfe des Staates durchgeführte Tilgung der Schulden ihrer öffentlichen Güter nunmehr abgesehen werden kann.
1) Die Verhältnisse von Sternenberg sind noch dieselben, wie sie im Bericht und Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen vom 30 Dezember 1850 geschildert worden sind. Es sind indeß gegenwärtig folgende Momente insbesondere zu berücksichtigen:
a.) Gemäß dem Auftrag, der die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen durch Schlußnahme vom 31 Dezember a. p. vom Regierungs-  rathe erhalten hat: „über die Mittel wie die Tilgung der auf den öffentlichen Gütern der Gemeinde haftenden Schulden ohne zu große Belästigung für den Staat erreicht werden könnte, mit der Gemeinde näher einzutreten“ hat die Direktion die erforderlichen Einleitungen getroffen um, nach dem Vorgange von Fischenthal, die Privatwohlthätigkeit für jenen Zweck in Anspruch zu nehmen. Das Resultat des früher erlassenen Aufrufs ist, daß bis jetzt die Summe von Frk. 6921. Btzn. 6. an Beiträgen eingegangen ist. Hält man damit die Summe der Passiven der öffentlichen Güter Sternenbergs zusammen, die mit Ende 1850 Frk. 10538 betrugen, durch den letztjährigen Beitrag an das Armengut aber sich um Frk. 900. verminderten, somit jetzt sich auf Frk. 9638 stellt, so ergibt sich, daß zur gänzlichen Tilgung der Passiven noch die Summe von Frk. 2717 fehlt.
b.) Es erscheint nun den Umständen angemessen, daß auch von Seite des Staates gegenüber den Leistungen der Privatwohlthätigkeit, u. Angesichts der sehr heruntergekommenen ökonomischen Verhältnisse der Bewohner Sternenbergs, für den Zweck der Äufnung der öffentlichen Gütern der Gemeinde ein außerordent-  licher Beitrag geleistet werde, durch den es mit Beihülfe allfällig nach eingehender Privatbeiträge möglich gemacht werden sollte, jene Passiven ganz zu decken.
c.) Damit jedoch durch die Leistungen der Privatwohlthätigkeit und die Beiträge des Staates der Zweck der Verbesserung der ökonomischen Verhältnisse Sternenbergs sicherer und nachhaltiger erreicht werde, ist Vorsorge dafür zu treffen, daß einerseits die Schuldentilgung in wohlgeordneter Weise durchgeführt werde und anderseits die Behörden sich dessen versichern, daß nicht durch eine vernachläßigte oder sonst fehlerhafte Verwaltung der Güter der Gemeinde, dieselbe von Neuem in Verfall gerathe. Zu dieser Beziehung ist neben anderm die Erscheinung bezeichnend, daß am Ende des Jahres 1851 die Passiven sich um f 528. p. 33 höher stellen als am Schlusse des Jahres 1850 und daß erst auf eine diesfällige ernste Aufforderung von Seite der Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen die betreffenden Behörden sich entschlossen haben, die zur Deckung der Jahresausgaben erforderlichen Steuern zu erheben.
2) Die Verhältnisse der Gemeinde Urdorf sind ebenfalls im Wesentlichen dieselben geblieben, wie sie im letztjährigen dießfälligen Berichte geschildert  worden sind. Bei einem Armengute von nunmehr Frk. 3582 betrugen die Ausgaben aus dem Armengute für das Jahr 1850 Frk. 1505 und es mußte bei einem steuerbaren Vermögen von Frk. 252 000 eine Armensteuer im Betrage von Frk. 842 erhoben werden, wozu noch Schul- u. Gemeindsteuer kommen. Die Privatwohlthätigkeit hat sich auf eine Anregung des Referenten der Bezirksarmenpflege hin auch dieser Gemeinde gegenüber sehr thätig erwiesen und diese bestrebte sich, das Defizit der Ausgaben in den öffentlichen Gütern alljährlich zu decken. Wird dießmal noch der Gemeinde Urdorf eine erkleckliche Summe für die Äufnung ihres Armengutes verabreicht, so dürften dann in Zukunft, außerordentliche Zeitumstände vorbehalten, ähnliche außerordentliche Unterstützungen unterbleiben.
3.) Was die Gemeinde Bonstetten betrifft, so hat dieselbe in einer Bittschrift an den Regierungsrath die außerordentlich drückende Lage, in der sie sich befindet, beschildert und die Behörde ersucht, ihr mit Rücksicht auf diese Umstände die Unterhaltung der Kirchen und des Pfarrhauses abzunehmen. Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: es könne in dieser Weise nicht eingetreten werden, dagegen sei die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen eingeladen, zu untersuchen,  ob nicht die Gemeinde Bonstetten in einer andern Form zu berücksichtigen sei.
Es ergibt sich nun, daß die Gemeinde Bonstetten seit dem Jahr 1847 nicht nur ihr kleines Frk. 700 betragende Armengut aufgebraucht, sondern dasselbe noch mit Frk. 1000 Schulden belastet hat und daß die Jahresausgaben für das Armenwesen sich auf ca Frk. 1400 belaufen. In Folge einer Aufforderung von Seite des Bezirksrathes soll zur Deckung des Defizits im Jahr 1851 eine Steuer von Frk. 2000 erhoben werden, was eine Besteurung des Vermögens von 12 ‰ erheischt. Diese außerordentliche, die Kräfte vieler Bürger übersteigende Anstrengung ist allerdings theilweise die Folge früherer Nachläßigkeit in der Verwaltung der öffentlichen Güter; doch sind seit dem Jahr 1848 jährlich Armensteuern, durchschnittlich zu ca 2 ‰ nebst 1 Frk. auf den Bürger und 1 Frk. 40 Rp. auf die Haushaltung erhoben worden. Unter den gegenwärtigen Umständen erscheint eine Berücksichtigung der Bitte um Unterstützung gerechtfertigt, jedoch ohne Konsequenz für die Zukunft.
4[)] Die Gemeinde Seelmatten, welche 248 Einwohner zählt, und im Jahr 1850 nach Abzug der Rückerstattungen Frk. 292. 80 Rpp. Armenausgaben hatte, besitzt ein Armengut von bloß Frk. 569.  Sie befindet sich überdieß in der nachtheiligen Lage, daß außer den Ortschaften Emmerwies, Renggerschweil u. Scheuerli der übrige Theil der Gemeinde in der thurgauischen Gemeinde Bichelsee woher ihr keinerlei Unterstützung zu Theil wird, kirchgenössig ist.
Demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Der Gemeinde Sternenberg wird theils zur Äufnung des Armenfonds, theils als Beitrag zur Schuldentilgung eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 2000 verabreicht, wovon die Hälfte dem Armengute zukomme, die andere Hälfte zur Tilgung der auf den Schulgütern der Gemeinde lastenden Schulden verwendet werden soll. Der Regierungsrath behält sich jedoch vor, diejenigen Maßregeln zu ergreifen, welche geeignet sind, theils die zweckmäßige Verwendung der sämmtlichen Mittel zur Schuldentilgung, theils eine geordnete Verwaltung der öffentlichen Güter der Gemeinde für die Zukunft zu sichern. Die Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen wird beauftragt, dem Regierungsrathe diesem Zwecke entsprechende Anträge zu hinterbringen.
II. Der Gemeinde Urdorf wird zur weitern Äufnung ihres Armengutes noch ein Beitrag  von Frk. 1000 verabreicht.
III. Der Gemeinde Bonstetten wird mit Rücksicht auf die zur Wiederherstellung ihres Armengutes erforderlichen ganz außerordentlichen Leistungen ein Beitrag von Frk. 600 gegeben.
IV. Der Gemeinde Seelmatten wird mit Rücksicht auf die außerordentlich drückende Lage, in der sie sich befindet, zur Äufnung des Armengutes für diesmal jedoch ohne Konsequenz für die Zukunft ein Beitrag von Frk. 400 verabreicht.
V. Mittheilung an die Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
