Besoldungserhöhung Lehrer Stambach am Technikum.
Herr Stambach, Lehrer an der Geometerschule des Technikums, ersucht um Erhöhung seiner Besoldung, da ihm ursprünglich eine Jahresbesold-  ung von 4500 Fr. in Aussicht gestellt worden sei, während er in Folge der letzten Normierung seiner Besoldung nur 4400 Fr. beziehe.
Die Aufsichtskommission des Technikums u. der Erziehungsrath befürworten mit Rücksicht auf die Leistungen des Petenten Entsprechen in dem Sinne, daß Herr Stambach auf dem Fuße honorirt werde, wie dies bei den ältesten Lehrern der Anstalt (Studer, Jullien, Bösch) der Fall ist, nämlich mit 4500 Fr. bei einer Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Stunden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,.
beschließt:
I. Die Besoldung des Herrn Stammbach, Lehrer am Technikum in Winterthur, wird vom 1. Jan. l. Js. an bei den bisherigen Verpflichtungen von 4400 Fr. auf 4500 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. weiterer Kenntnißgabe.
