Vorortliche Anzeige, daß der Großherzoglich-Badische Minister-Resident seinen Aufenthalt in Stuttgardt genommen habe.
Mit Kreisschreiben vom 14. d. M. berichtet der eidgenößische Vorort, daß der Großherzoglich-Badische Minister-Resident bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft Herr Freyherr von Rüdt sich in gleicher Eigenschaft für einige Zeit nach Stuttgardt begeben habe, und daher die nothwendigen Legalisationen dort besorgen, die Paßvisa’s aber an seiner Statt die K. Preußische Gesandtschaft spediren werde. 
