Einverleibung d. Nägeli’schen Nachlasses in d. Kantonsbibliothek.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 24. April erklärt sich der Stadtrath von Zürich einverstanden, daß der literarische Nägeli’sche Nachlaß der Kantonalbibliothek einverleibt werde unter der Bedingung, daß derselbe von einem Sachkundigen geordnet und katalogisirt, eine Abschrift des Katalogs der Stadt zugestellt und über den Nach-  laß ohne Zustimmung der letztern nicht anderweitig verfügt werde.
Die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek ist bereit, den Nachlaß unter diesen Bedingungen zu übernehmen, muß aber für die Katalogisirung unter Umständen das Gesuch um einen kleinen Extrakredit in Aussicht stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek erhält den Auftrag, die Inventarisation und Katalogisirung des lit. Nägeli’schen Nachlasses zu besorgen, eine Copie des Katalogs der Stadt Zürich zuzustellen und seinerzeit über die nothwendigen Auslagen Rechnung zu stellen.
2. Mittheilung an die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek, die Direktion[en] der Finanzen & des Erziehungswesens und die Stadt Zürich, an letztere mit dem Beifügen, daß bei einer allfälligen weitern Verfügung über diesen Nachlaß auch die Stadt Zürich darüber begrüßt werde.
