Konkordatsgeometer Einsend d. Protokolls d. Prüf-Konferenz u. Gesuch um amtliche Bekanntmachung d. erfolgten Patentirungen.
Der Präsident der Prüfungsbehörde für die Konkordatsgeometer, Herr J. Wietlisbach in Aarau, übermacht mit Zuschrift vom 21. vor. Mts. 2 Exemplare des Protokolls der Prüfungskonferenz vom 14. gl. Mts. nebst der Rechnung pro 1872, mit dem Ersuchen, die erfolgten Patentirungen amtlich bekannt zu machen.
Ferner bemerkt Hr. Wietlisbach, gemäß § 9 des Konkordats und laut Rechnung pro 1872 habe  der Stand Zürich ein Betreffniß von Fr. 110 zu bezahlen, welches beförderlich an den abtretenden Aktuar, Hrn. Dr H. Custer in Aarau gesandt werden möge.
Auch wird unter Bezugnahme auf Art. 2 und 3 des Prüfungsreglements ersucht, durch amtliche Veröffentlichung auf die im April nächsthin stattfindende Prüfung aufmerksam zu machen.
Schließlich zeigt Hr. Wietlisbach an, daß er die im Protokoll erwähnten Aktenstücke, betreffend Bestimmungen über Fortführung des Konkordats demnächst einsenden werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Von den Protokoll-Exemplaren ist das eine der Direktion des Innern, das andere dem Hrn. Kantonsingenieur Wetli als dießseitigen Konferenzabgeordneten zuzustellen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erfolgten Patentirungen in der eingeführten Form durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Die Direktion der Finanzen wir eingeladen obiges Kostenbetreffniß von Fr. 110 für das Jahr 1872 dem Aktuar Hrn. Dr H. Custer in Aarau, anzuweisen.  
IV. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen u. an Hrn. Wetli.
