Bryner & Hitz-Wunderli, abgewies. Gesuch um Fristverlängerung für d. Rücktritt v. Kauf des Kasernenplatzes.

16. Mai 1873
Cirkular-Beschluss.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Herren Bryner & Hitz dahier stellen mittelst Eingabe vom 14. dieß das Gesuch, es möchte die ihnen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. d. Mts. eingeräumte 10 tägige Bedenkzeit für Rücktritt vom Kauf des Areals hinter der alten Kaserne behufs weiterer Unterhandlungen mit dem Stadtrathe bis zum 1. Juni nächsthin erstreckt werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Diesem Gesuche der Herren Bryner & Hitz wird nicht entsprochen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
