Schreiben dH[errn] Eidg. Commissär Stehlin betr. die Internirung von 5. Flüchtlingen die sich bisher in Schaffhausen aufgehalten haben.
Mit Schreiben vom 14ten dieß wird von Herrn Eidgen. Commissär Stehlin berichtet:
Er habe sich durch wiederholte Beschwerden der Großh. badischen Gesandtschaft in der Schweiz veranlaßt gesehen, eine strengere Durchführung des Internirungsbeschlusses im Kanton Schaffhausen anzubefehlen und mittelst des Eidgenössischen Militärs zu unterstützen. In Folge dessen seien ihm 5. Flüchtlinge bezeichnet worden, die sich zur Zeit noch im Kanton Schaffhausen aufhalten sollen und die auf Befehl des Bundesrathes internirt werden müssen.
Der Herr Commissär habe daher die Regierung von Schaffhausen angewiesen, diese 5. Flüchtlinge nach Zürich begleiten zu lassen und ersuche den Regierungsrath unter Beilegung des Namensverzeichnisses derselben in Bezug auf diese 5. Personen die nämlichen Maßregeln wie gegenüber den übrigen Flüchtlingen im hiesigen Kanton, eintreten zu lassen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regie-  rungsrath
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Polizeirathe zur Vollziehung zu überweisen. 
