Huber, Apotheker, Basel betr. Ankündigung v. Arzneimitteln.
Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 8. Novbr. 1882 wurde die Sanitätsdirektion eingeladen sich mit Hrn. Apotheker Huber, in Basel, in Verbindung zu setzten, und die Ankündigung seiner Arzneimittel [komprimirtes chlorsaures Kali, komprimirtes Copain [sic!] und künstliches Karlsbadersalz] in dem Sinne zu gestatten, daß er dieselben in den öffentlichen Apotheken des Kts. Zürich deponire, um sie von den Aerzten verschreiben zu lassen. Dieser Beschluß wurde sofort ausgefertigt & Hrn. Huber mitgetheilt.
Mit Zuschrift vom 23. Mai d. Js. beschwert sich nun Hr. Huber darüber, daß er bis zur Stunde vergeblich auf die im Beschlusse erwähnte „Verbindung“ der Sanitätsdirektion mit ihm habe warten müssen.
Die Direktion des Sanitätsrathes berichtet:
Sie habe erwartet, Hr. Huber werde ihr ein dießfälliges Inserat für die Publikation im Kt. Zürich, gleich wie es bezüglich der Publikationen von Geheimmitteln gehalten werde, zur Genehmigung vorlegen & sich nicht  veranlaßt gesehen, ihn bei längerem Stillschweigen anzufragen, was in dieser Hinsicht zu thun ihm gefällig sei. Die Erwägungen des Rekursalentscheides hätten ihn übrigens nicht im Unklaren gelassen, wie eine solche Publikation zu formuliren gewesen wäre.
Sie wiederhole, was sie laut jenem Beschlusse bereits gesagt habe, daß sie dem Hrn. Apotheker Huber gestatte, seien fragliche Arzneimittel in den öffentlichen Apotheken des Kts. Zürich zu deponiren & durch die Aerzte verschreiben zu lassen, nicht aber, sich mit denselben unmittelbar ans Publikum zu wenden.
Sie, die Sanitätsdirektion, wünsche daher, daß sich Hr. Huber in diesem Sinne mit ihr in Verbindung setze, d. h. das bezügliche Inserat ihr zu Genehmigung, resp. zur Bewilligung der Insertion, vorlege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei dem Hrn. Apotheker Huber lediglich der von der Sanitätsdirektion dießfalls erstattete Bericht mitzutheilen.
