Abweisung der Appellation Gemeinde Oberweil betreffend Staatsbeytrag an Schullöhne für Kinder bedürftiger Eltern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  der verordneten Recurs-Commißion in Sachen der Gemeinde Oberweil, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Staatsbeytrag an Schullöhne für Kinder bedürftiger Eltern; – in Erwägung: 
1.) Daß die Gemeinde Oberweil keinerley Titel zur Begründung besonderer Rechtsansprüche an den Cantonal-Armenfond vorweist. 
2.) Daß solche Ansprüche sich eben sowenig auf allseitige Rechtsverhältniße einzelner Gemeinden bezüglich auf anderweitige Staatsgüter stützen laßen, und demnach Oberweil für Beyträge an seine Armenausgaben gleich allen andern Gemeinden des Cantons nach den Vorschriften des Gesetzes vom 9. Februar 1836. betreffend Unterstützung der Armen behandelt werden muß. 
3.) Daß der Beschluß der Cantonal-Armenpflege vom 13. Februar 1837. dem erwähnten Gesetze und nahmentlich den §§. 26. und 27. völlig entspricht, auch zudem die Bestimmung enthält, es werde diese Behörde auf die frühern Verhältniße der Gemeinde Oberweil angemeßene Rücksicht nehmen; 

beschloßen:
1.) Der Recurs der Gemeinde Oberweil ist unbegründet und mithin der Beschluß der Cantonal-Armenpflege bestätigt. 
2.) Gegenwärtiger Beschluß ist dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonal-Armenpflege und dem Statthalteramte Bülach zur Eröffnung an die Recurrentin mitzutheilen. 
