Verpachtung d. Kasernekantine.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Pachtvertrag über die Kantine der Kaserne in Außersihl, ist mit Ende dieses Jahres abgelaufen und es sah sich deshalb die Finanzdirektion veranlaßt, von der Militärdirektion ein Gutachten darüber einzuholen, ob die Wiederverpachtung der Kantine zur freien Bewerbung ausgeschrieben oder lediglich die Erneuerung des Pachtverhältnisses angestrebt werden solle.
Die Militärdirektion befürwortet nach eingeholten Berichterstattungen seitens der Militärbeamten diesen letzten Weg, weil man im Allgemeinen mit der Wirthschaftsführung des bis-  herigen Pächters zufrieden sein könne. Damit verbindet sie einzelne Vorschläge für die Bestimmungen des Pachtvertrages und beantragt speziell Festsetzung der Zeitdauer des Pachtes auf 4 Jahre und des Pachtzinses auf Fr. 9000 per Jahr. Die vom Pächter eventuell geforderten weitern Räumlichkeiten für Waschbetrieb sollen nicht im Pachtvertrag zugesagt sondern diese Verhältnisse auf dem Wege freier Verständigung zwischen Pächter & Kommissariat direkt erledigt werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, nach beiliegendem Vertragsentwurfe das Pachtverhältniß über die Kantine der Kaserne in Außersihl mit dem bisherigen Pächter zu erneuern und zwar in der Meinung, daß das Pachtverhältniß ab 1. Jenner 1878, 5 Jahre dauern und der jährliche Pachtzins 9000 Fr. betragen soll.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
