Publication bezüglich auf die Cholera.
Ein von der Kanzley vorgelegter Entwurf einer Publication, betreffend die Cholera-Krankheit, wurde definitiv beschloßen zu erlaßen, wie folgt:
Publication.
Wir Bürgermeister und Regierungsrath des Standes Zürich erachten für nothwendig, unsern lieben Cantonseinwohnern zu eröffnen:
Schon seit geraumer Zeit haben wir der aus dem fernen Asien heranrückenden Cholerakrankheit alle Aufmerksamkeit gewidmet, und nahmentlich, seit sie tiefer in Europa eingedrungen ist, sind wir darauf bedacht gewesen, die geeigneten Maßregeln zu treffen, um wo möglich dieses Übel von unserm theuren Vaterland abzuwenden, oder, wenn es uns wider Verhoffen heimsuchen sollte, deßen Verbreitung Einhalt zu thun. Zu diesem Ende hat unser Gesundheitsrath eine Commißion niedergesetzt, um alles auf diese Krankheit bezügliche, der öffentlichen  Gesundheitspflege Angehörende zu berathen. Ebenso hat die hohe Tagsatzung auf den Antrag der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion folgende mit den unserigen übereinstimmende Maßregeln, zu deren Befolgung wir Euch ernstlich auffordern, angeordnet:
1.) Stehende und patrouillirende Gränzwachen. Durch Landjäger sollen von allen Reisenden, nahmentlich Handwerksgesellen, Hausirer u. s. f. nicht bloß genaue Päße und Wanderbücher, sondern auch sorgfältig ausgestellte Gesundheitsscheine verlangt und dieselben ohne solche zurückgewiesen werden.
2.) Alle im Canton verarbeiteten Waaren, so wie die einfachen Erzeugniße desselben, welche nach dem Auslande bestimmt sind, müßen mit Ursprungszeugnißen versehen seyn.
3.) Menschen und Vieh müßen für das Ausland mit Gesundheitsscheinen, die genaue Signalements enthalten, versehen seyn.
Von diesen 4. Arten von Scheinen  liegen Formulare bey den Statthaltern, welche von denselben genau auszufüllen und zu siegeln, und zur Unterschrift und Siegelung an den Präsidenten unsers Gesundheitsrathes einzusenden sind.
Sodann fordern wir die Vorsteher der Gemeinden auf, den bereits von unserm Gesundheitsrathe getroffenen Anordnungen Folge zu leisten, und, wo es noch nicht geschehen ist, für Ernennung eigener leitender Commißionen in jeder Gemeinde zu sorgen.
Die nähere Anleitung, wie die Krankheit möglichst vermieden oder wenigstens deren Umsichgreifen vorgebeugt werden kann, wird Euch von dem Gesundheitsrathe in einer nächstens erscheinenden faßlichen Druckschrift gegeben werden.
Auf solche Weise glauben wir der uns obliegenden Pflicht nachgekommen zu seyn und für Euer Gesundheitswohl, liebe Cantonseinwohner, gethan zu haben, was nach den Verhältnißen einstweilen geschehen konnte. Damit aber der beabsichtigte Zweck erreicht werde, ist es nun auch an jedem Einzelnen von Euch, an seinem Orte dazu mitzuwirken, und den anbefohlenen und je nach den Umständen noch zu treffenden Maßregeln gewißenhafte Folge zu leisten.
Es ergeht daher an Euch, nahmentlich  Ihr Hausväter, Vorsteher von Anstalten und Besitzer von Fabriken, die wohlgemeinte Aufforderung, auf Beobachtung unserer Verordnungen von Seite Euerer Angehörigen und Untergebenen sorgfältig zu wachen und bey der leisesten Spur, welche sich von der Cholerakrankheit zeigen sollte, solches dem Arzte schleunigst anzuzeigen. Die Pflicht der Selbsterhaltung, die hohe Pflicht, von seinem Nächsten nach beßten Kräften allen Schaden und Gefahr abzuwenden, wird Euch hiebey leiten und Ihr werdet uns die unangenehme Nothwendigkeit ersparen, Fehlbare und Nachläßige den Gerichten zur angeßenen Bestrafung überweisen zu müßen.
Gegeben Zürich den 15. Herbstmonath 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
der zweyte Bürgermeister, 
Wyß
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer von Knonau.
Diese Publication wird in angemeßener Zahl von Exemplaren sämmtlichen Statthalterämtern mit dem Auftrage zugestellt, solche den Gemeindsvorsteherschaften zu ihrem eigenen Verhalte und zur Anschlagung an den gewohnten öffentlichen Orten in den Gemein-  den zukommen zu laßen.
Zugleich wurde der L. Gesundheitsrath ermächtigt, neben der eigens abzufaßenden Popularschrift auch in den hiesigen Calender einen Aufsatz über die Cholera, mit der Bemerkung, daß solches auf seine Anordnung geschehen, einrücken zu laßen, und sich über die dießfälligen Kosten mit der Verlagshandlung zu verständigen.
