Requisitorial an Hch. Pfenninger v. Bäretsweil in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Jakob Pfenninger, Landwirth in Breitenmatt, Bäretsweil, hat seine Liegenschaft an seinen Sohn Albert Pfenninger, daselbst, verkauft.
Von dem in West-Hoboken, Staat New-Jersey  in Nordamerika bei Henri Walder Ps. B. 42 sich aufhaltenden Sohn des Verkäufers, Henri Pfenninger, hat bis dahin die gemäß § 1386 unseres privatrechtlichen Gesetzbuches erforderliche Zustimmung nicht erhältlich gemacht werden können.
Auf Ansuchen unseres Obergerichtes ersuchen wir Sie daher, dem in Hoboken wohnhaften Henri Pfenninger auf diplomatischem Wege unter Erhebung einer gehörigen Empfangsbescheinigung eröffnen zu lassen, daß ihm nach Einsichtnahme des beiliegenden Kaufvertrages vom 10. Juni 1883 zwischen Jakob Pfenninger Jakobs sel. Sohn & seinem Sohn Albert Pfenninger in der Breitenmatt - Bäretsweil für den Fall, daß er gegen diesen Kaufvertrag gestützt auf § 1386 des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kt. Zürich, Einsprache erheben wolle, aufgegeben sei, sofort sich hierüber zu erklären, die Klage auf Ungültigerklärung dieses Kaufvertrages beim Friedensrichteramt Bäretsweil einzuleiten & innerhalb 6 Wochen von der Eröffnung an die friedensrichterliche Weisung dem zuständigen Gerichte einzureichen, widrigenfalls sein Recht auf Erhebung einer Beschwerde gegen den Vertrag erlöschen und der Vertrag selbst kanzleiisch gefertigt würde.
Wir legen Ihnen eine Abschrift des § 1386 des P. G. B. bei & ersuchen Sie, gefälligst dafür besorgt zu sein, daß der beiliegende Kaufvertrag nachdem Henri Pfen-  ninger denselben eingesehen, wieder im Original anher zurückgeleitet werde.“
