Dir. d. Militärs. Vorleg. e. Telegramms d. eid. Oberkriegskommissariats betr. Unterbring. v. Pferden d. übergetret. [französischen] Armee.
Die Direktion des Militärs legt ein Telegramm des eid. Oberkriegskommissärs an das hiesige Kantonskriegskommissariat vor, betr. die Unterbringung von 1000 Pferden der übergetretenen französischen Armee im Kanton Zürich, wonach u. A. Hafer und Heu vom Kantonskriegskommissariate anzuschaffen u. zu verrechnen sind, dagegen das Stroh von den Gemeinden gegen Ueberlassung des Düngers geliefert werden soll.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei sofort dem Bundesrathe mitzutheilen, der Regierungsrath erachte, da bei den gegenwärtigen Verhältnissen der Werth des Düngers kein zureichendes Aequivalent bilde, die Durchführung der letztern Maßregel nicht für thunlich u. er lege deshalb gegen eine solche Belastung der Gemeinden Protest ein.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
