Schweiz. Schulrath. Anzeige v. d. Wahl u. Gratifikation d. Hrn. Kasimir Mösch, v. Brugg als Dir. d. zoolog. Sammlung am Polytechnikum u. d. Hochschule.
Mit Schreiben vom 19. dieß macht der schweiz. Schulrath die Anzeige, daß er in seiner Sitzung vom 29. v. Mts an der Stelle des sel. Hrn. Oberst v. Muralt den Hrn. Kasimir Mösch, von Brugg, zum Direktor der zoologischen Sammlung ernannt u. demselben für seine dießfälligen Bemühungen eine jährliche Entschädigung von 1000 Frk., vom 1. Januar l. Js. an, ausgesetzt habe, welcher Betrag von den drei Miteigenthümern gemäß Uebereinkunft zu gleichen Theilen zu bezahlen sei. Hiemit verbindet der Schulrath das Gesuch, das auf den  Kanton Zürich fallende Betreffniß dieser Besoldung jeweilen an seinen Kassier anweisen zu wollen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
