Schreiben der Reg. von Zug, betreff. Kupferschmid Bruppacher in Wädenschweil.
Mit Eingabe vom 28t. d. M. erstattet die Staatsanwaltschaft Bericht über das ihr überwiesene Begehren der Regierung von Zug, betreffend Rükerstattung oder Vergütung der von Kupferschmid Bruppacher in Wädenschweil dem Adelreich Trinkler abgekauften, von dem Letztern gestohlenen Gegenstände.
Es wurde hierauf beschlossen, das Begehren in der Hauptsache abzulehnen, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist, wovon [unter Rükstellung der Akten] auch der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben wird.
