Der Preußische[n] Gesandtschaft wird die Auslieferung des ausgeschriebenen N. Feilchenhauer aus Elberfeld angetragen.
Von der Staatsanwaltschaft wird mit Schreiben d. d. 25sten d. M. berichtet, es seye ein seit einiger Zeit bey Speisewirth Wild am Mühlebach mit Paß sich aufhaltender Fremder, Namens Feilchenhauer aus Eberfeld durch einen gewißen Gustav Keller von da, als falscher Banqueroutier denuncirt und darauf in’s Verhör genommen worden, in welchem er freywillig eingestanden, daß er Anfangs Augusts in Elberfeld in Concurs gerathen und wegen Verdachts betrüglichen Banquerots mit Steckbriefen verfolgt werde. In Folge deßen habe sie denselben in Verhaft setzen lassen, und da ihr scheine, daß hinreichende Gründe vorhanden seyen, um den Preußischen Behörden die Auslieferung dieses Subjectes anzutragen, so ersuche  sie um eine dießfällige Anleitung.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, dem Königlich Preußischen Gesandten hiervon in Kenntniß zu setzen und damit den Antrag der Auslieferung zu verbinden.
Von diesem Beschlusse wird der Staatsanwaltschaft und dem Herrn Cantonsfürsprech Schinz, welcher Nahmens des Feilchenhauer ein Gesuch um deßen Entlassung eingelegt, Kenntniß gegeben.
