Unterstützung der Gemeinde Wetzikon zu Straßenbauten.
Da die Gemeinde Wetzikon mit Vorstellung der von ihr theils schon vollendeten, theils noch weiter auszuführenden vielen Straßenarbeiten, das Gesuch um Ertheilung einer nochmaligen Unterstützung eingelegt, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 20.ten v. M. dießfalls erstatteten Bericht, aus welchem sich ergiebt, daß dieselbe wirklich einen sehr bedeutenden Umfang zu bearbeiten und bereits 69'500. Fuß oder über 4 Stunden Länge volländet, dazu aber noch auf einer Strecke der Straße gegen Bärentschweil von 5400. Fuß die Fundamentirung und erste Bekiesung zu besorgen und dafür bereits durch Versteigerung Accorde geschloßen hat, beschloßen, derselben einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 1000. zu bewilligen.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
