Abgewiesene Appellation in Sachen des Gemeindrathes Enge c. Alt Quartiermeister Hrch. Meier aus Hottingen in Enge, pcto Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d] in Sachen des Gemeindrathes Enge, Namens der Gemeinde, Beklagte und Appellantinn 
und
des Herrn Alt Quartiermeister Heinrich Meier von Hottingen, wohnhaft in Enge, Kläger und Appellat;
betreffend Steuerpflicht; über die Frage:
„Ist nicht der Kläger und Appellat, welcher mit Aufenthaltsbewilligung in der Gemeinde Enge wohnt, verpflichtet, an eine Gemeindsteuer für Straßenarbeiten mit seinem Vermögen etc. beizutragen?[“]
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 27t. Juli d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Zürich habe erkennt:
1. 	es habe der Kläger weder von seinem Vermögen noch vielweniger von einer Haushaltung einen Beitrag an die Straßensteuer in der Gemeinde Enge zu entrichten.
2. 	habe der Gemeindrath, resp. das Gemeindgut die erstinstanzlichen Kosten zu bezahlen; 
E. Der Gemeindrath Enge verlange nun auf dem Wege der Appellation Aufhebung dieses Erkenntnisses in der Hauptsache aus den bereits vor erster Instanz vorgebrachten Gründen, mit Bezug auf den Kostenpunkt halte er dafür, daß, weil er als Behörde gehandelt habe und sich zu jener Forderung berechtigt glaube, die Kosten unter allen Umständen nicht ihm auferlegt werden können;
F. Die Antwortschrift des Klägers und Appellaten enthalte die bereits vor erster Instanz angeführten Weigerungsgründe;
in Erwägung:
1. Daß nach den verschiedenen Bestimmungen des Gesetzes über das Straßenwesen und des Gesetzes betreffend den Aufenthalt von Personen, die sich in einer Gemeinde aufhalten, wo sie nicht Bürger sind, neben den Bürgern immer nur die Niedergelassenen für Steuern - der fraglichen Art in Anspruch zu nehmen sind;
2. Daß nun, da der Kläger und Appellat erwiesener Maßen nur in die Classe der Aufenthaltnehmenden gehört, die fragliche Steuer ihn in keiner Weise berührt:
3. Daß aus dem vom Gemeindrathe Enge angeführten Gründen sich zwar wohl der Nachlass der Staatsgebühren nicht aber die übrigen erst- und zweitinstanzlichen  Kosten rechtfertigt:
gefunden:
Es sei die Appellation in der Hauptsache unbegründet
und erkennt:
I. Sei das bezirksräthliche Erkenntniß vom 27ten Juli d. J. bestätigt:
II. Trage die Appellantinn die Kosten mit Ausnahme der Staatsgebühren, bestehend in 2. Frkn. Kanzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstellung der eingelegten Aufenthaltsbewilligung für den Appellanten] durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen.   
