Ansuchen des Gemeindrathes Veltheim und Schreiben an das Consulat in New. Orleans betreff. Auskunft über den dort befindlichen Hrch. Wettstein von Veltheim und deßen Nachlaß.
Mit Eingabe vom 18ten d. macht der Gemeindrath Veltheim nachstehende Anzeige. Im Laufe Novembers v. J. seien in Folge eines Beschlußes der Vormundschaftsbehörden 700. Gulden von dem Vermögen eines Hrch. Wettstein von Veltheim in New Orleans, der früher bevormundet, damals majorenn geworden sei, auf dessen Verlangen der Staatskanzlei zu Handen des Consulates in New-Orleans gesandt worden. Nun sei aber nach der Aussage einer Anna Heinrich, geb. Weiß von Winterthur, deren Mann als Stadtsoldat in New-Orleans angestellt sei, und die sich seit einigen Wochen in ihrer Heimat aufhalte; Wettstein Ende August oder September v. J. im Spitale zu New-Orleans am gelben Fieber gestorben. Da diese Aussage nach allen Umständen sehr glaubwürdig erscheine, so stelle der Gemeindrath Veltheim, Namens der Geschwister und des Vogtes von Wettstein das Gesuch, daß das Consulat in New Orleans  um nähere Nachforschung, eventuell Einsendung eines Todtenscheines und des Nachlasses von Wettstein, namentlich der 700. Gulden, die erst. nach dem muthmaßlichen Tode des Wettstein von hier abgegangen und bedeutend später an das Consulat in New-Orleans gekommen sein werden, angegangen werden möchte. Es sei dieß um so dringender als noch ein Bruder des Hrch. Wettstein, Namens Jakob, in New-Orleans lebe, der sein Vermögen verschwende, schon von Hause betrieglicherweise mehr mitgenommen habe, als die Waisenbehörde gestattet habe, und in deßen Hände daher von dem Nachlasse seines Bruders nichts fallen dürfe. Da sich jedoch aus dem Berichte der Staatskanzlei ergeben, daß ihr von dem Consulate in New-Orleans welches sie unter Zurükbehaltung der 700. fl. ermächtigt habe diese Summe dem Wettstein auszuzahlen und durch einen Wechsel von ihr nachzunehmen, noch kein solcher zugekommen sei, so wurde hierauf beschlossen: Es sei das Consulat in New Orleans [l. M. h. T.] um Veranstaltung der nöthigen Nachforschungen, und falls Wettstein gestorben sein sollte, Einsendung eines Todtenscheins so wie Auskunft über seine Schritte und Rükstellung leicht zu liquidirender Vermögensstüke des Wettstein anzusuchen.
Zugleich wird hievon dem Gemeindrathe Wettstein  mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, daß, was die weitere Liquidation eines allfälligen Nachlasses betrifft, solche dem Consulate nicht kann übertragen werden, sondern auf Privatwegen zu bewerkstelligen ist.   
