Genehmig. e. Planes für e. mech. Seidenstoffweberei Müller, Wald.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. J. J. Müller, in Wald, mit Zuschrift vom 10. Januar gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne über das von ihm neu zu erstellende Fabrikgebäude für eine mech. Seidenstoffweberei;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 21. Januar;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen
I. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt.
II. Petent ist angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrath behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald.
