Schreiben an d. Obergericht, betreff. den Hrn. Verhörrichter Ammann.
Von der verordneten Kommission wurde der Entwurf eines Antwortschreibens an das Obergericht, betreffend den Herrn Verhörrichter Ammann u. s. w. vorgelegt, und angenommen wie folgt:
An das Obergericht
Tit.
Imdem [sic!] wir Ihre umfaßende Mittheilung der von Ihnen auf Requisition des Herrn Verhörrichter Amman [sic!] getroffenen Anordnungen bestens verdanken und Ihr Bestreben, das freundliche Verhältniß zwischen den Administrativ- und den Justiz-  behörden zu befördern, gerne anerkennen und erwiedern, halten wir es für angemessen, auch unsere mit der Ihrigen nicht ganz zusammentreffende Ansicht über das in ähnlichen Fällen zu beobachtende Verfahren mit wenigen Worten auszusprechen, nicht so faß um über das Geschene uns zu beschweren, als vielmehr um zukünftigen Mißverständnissen vorzubeugen.
Es kann wohl keinem Zweifel unterliegen, daß der Regierungsrath diejenige Behörde ist, welche den Kanton nach außen hin [gegen andere Kantone oder fremde Staaten] zu vertreten hat, gleichviel, ob es sich um Verwaltungs-Sachen in engerm Sinne des Wortes oder um Rechtssachen handle. Wenn daher für Zweke der Rechtspflege Unterstützung einem fremden Staate zu gewähren oder von ihm nachzusuchen ist, so wird in der Regel die dießfällige Correspondenz nicht directe zwischen den betreffenden Gerichten, sondern von Regierung zu Regierung geführt. Für weniger wichtige Maßregeln, z. B. bloße Einvernahmen von Zeugen u. dgl. kann allerdings der kürzere und directe Weg eingeschlagen werden; aber es ist diese Abweichung nur als eine zur Erleichterung der Geschäfte festgestellte Ausnahme zu betrachten, und dabei nicht zu übersehen, daß solche Requisitoriale von fremden Gerichten an unsere Gerichte, nicht aber von fremden Regierungen an dieselbe gerichtet zu  werden pflegen. Ganz in diesem Sinne ist auch das Conkordat vom 8t. Juli 1818. redigirt, und die Anwendung derselben nach allen Richtungen hin den Regierungen übertragen. Einzig die Einvernahme von Zeugen macht insofern eine Ausnahme, als wie es in der Natur der Sache liegt, der Art. 19. des Conkordats diese Funktion den Gerichten überläßt. Sobald es sich aber auch nur um Stellung [Evokation] von Zeugen handelt, so wird der Gegenstand der Regierungsbehörde wieder zugewiesen. Demnach scheint es uns daß es richtiger gewesen wäre, wenn Hr. Ammann mit seinem von der Regierung des Standes Luzern ausgestellten Creditive sich an uns gewendet, vorerst unserm Entschluße gewärtigt hätte, zumal offenbar nicht nur die Vermeidung der Collussion von Zeugen zur Sprache kam, sondern vielmehr die Verhaftung zur Versicherung zweier Personen und allfällig späterer Auslieferung. Darauf wies schon die Vollmacht des Hrn. Ammann hin, noch mehr aber die Art der Verhaftung des Brunner. Während Hr. Ammann in s. Requis. v. 12t. Art. sagt, es sei nothwendig die Flüchtlinge Bühler und Brunner vorzuberufen, wäre es auch nur, um ihnen Gelegenheit zu geben, sich zu rechtfertigen, wurde Brunner am 15t. Oktober sofort in Mörsburg verhaftet, dann am 16ten einvernommen [cfr] Beschluß des Criminalgerichts v. 17t. Oktbr. fact. 1. Wir müßen bezweifeln, daß dieses Verfahren im Sinne  und Geist Ihrer ganz zwekmäßigen Schlußnahme v. 13t. Okt. gelegen habe. Dazu kommt noch, daß Brunner dem Vernehmen nach jetzt noch im Verhaft ist, also seit 24 Tagen, während längst jene Zeugen im Canton Zürich abgehört sind, während Hr. Ammann diesen schon seit geraumer Zeit verlassen hat und während das cit. Conkordat eine Frist von 8 Tagen für Antrag zu der Auslieferung als Regel vorschreibt. Unter diesen Umständen kann man wohl kaum diesen Verhaft immer noch als provisorische Maßregel zum Zwek der Untersuchung bezeichnen, als eine solche Maßregel, die allerdings auch die Behörde verfügen kann, welche die verlangten Einvernahmen anzuordnen hat, so ferne deren Ergebnisse dazu auffordern.
Wir wollen uns übrigens ein definitives Urtheil nicht erlauben, um so weniger, als wir seit ihrem letztern Bericht keine amtlichen Kenntnisse von dem weitern Gang und der Gegenwärtigen Aktenlage erhielten.
So viel aber kann wohl keinem Zweifel unterliegen, daß es einzig angemessen gewesen wäre wenn die hierseitigen Gerichte die Regierung von Luzern sofort veranlaßt hätte, sich beförderlichst mit einem Begehren um Fortdauer der Verhaftung oder Auslieferung an den hiesigen Regierungsrath zu wenden.
Aus einem von Hrn. Ammann an den Polizeirath gerichteten Schreiben, sowie aus amtlichen Untersuchungen dieser Behörde ergiebt es sich ferner, daß derselbe seinen Aufenthalt in Zürich  dazu benutzt hat, um über die ihm übertragene Procedur mit Luzerner Flüchtlingen sich zu besprechen und andere ausseramtliche Nachforschungen anzustellen. Ungeachtet wir diese Thäthigkeit eines fremden Inquirenten, der nicht als Privatmann, sondern in seiner amtlichen Stellung hieher gekommen war, keineswegs billigen können und noch weniger mit der Art und Weise, wie Hr. Ammann auf seinen Zwek hinarbeitete, einverstanden sind, so sehen wir uns doch zur Zeit nicht veranlaßt, in dieser Beziehung irgendwelche andere Verfügungen zu treffen, als Ihnen hinwiederum von diesen Akten Kenntniß zu geben, in der Hoffnung, daß ähnliche Erscheinungen wohl nicht so bald sich wiederholen werden.
Uebrigens bedarf es kaum der Versicherung, daß auch wir ganz geneigt sind, die fragliche in Luzern anhängige Untersuchung mit allen Kräften zu unterstützen, wenn wir schon gegen die Form, in welcher das dortige außerordentliche Verhöramt diese Unterstützung in Anspruch genommen hat, uns aussprechen.
Schließlich ergreifen wir u. s. w.
