Festsetzung d. Entschädigung für H[errn] Privatdozent Dr. Ernst als Direktor der Poliklinik.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Dem Herrn Privatdozenten Dr. Ernst wird für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik im Jahre 1858 eine Entschädigung von fcs 800 verabreicht, wovon fcs. 400 aus dem Kredite des Budgets von 1859 „Ausgaben des Kantonalarmenfonds Ziff. 2“ & fcs. 400 aus dem Kredite des Budgets von 1859 „G. B. I. 1. Erziehungswesen, Besoldung des Lehrerpersonals an der Hochschule“ zu bestreiten sind.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern & des Erziehungswesens zur Vollziehung u. weiter nöthigen Kenntnißgabe.
