Obergericht; Verlassenschaftsangelegenheit des Ferd. Holdampf aus Klausenburg.

[Präsidial-Verfügungen.]
 
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Erben des Ferd. Holdampf, aus Klausenburg,
betreffend Zustellung der Verlassenschaftsakten des Bezirksgerichtes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Anlage Abschrift einer Note der k. k. oesterreich. Gesandtschaft in Bern vom 29. v. Mts. den Nachlaß des in Zürich verstorbenen Ferd. Holdampf, aus Klausenburg betreffend, zu übermitteln, mit dem Ersuchen, wenn möglich die fraglichen Akten der requirirenden Amtsstelle zusenden, eventuell derselben Aufklärung über den Antheil der Kinder Holdampf zukommen lassen zu wollen.“
