Gede Dorlikon; Staatsbeitrag an Thurwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Dorlikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dorlikon übermittelt unterm 26. April d. Js. die Rechnung über die von der Gemeinde an der Gemeindegrenze gegen Altikon ausgeführten Wuhrbauten an der Thur und sucht um Verabfolgung des zutreffenden  Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage kommenden Querwuhre haben im Ganzen eine Länge von 209,1 Meter und die Kosten belaufen sich mit Inbegriff der erforderlich gewesenen Abgrabungen und Auffüllungen auf Fr. 2722. 44.
Nach der Ansicht der Wasserbauinspektion wären die Arbeiten, wenn der Staat die Ausführung übernommen hätte, um ca Fr. 600 billiger zu stehen gekommen, wie überall die Gemeinden im Gemeindewerk theurer bauen als der Staat.
Die Wuhrungen sind indessen der Qualität nach sehr gut und es rechtfertigt sich daher, von einer Reduktion der Bausumme abzusehen und der Gemeinde die ihr gesetzlich zukommenden 2/3 der Kosten zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dorlikon wird an die Kosten der dieses Frühjahr erstellten Wuhrbauten an der Thur ein Staatsbeitrag von Fr. 1815 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dorlikon  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
