Rekurs des Kasp. Pfister v. Männedorf in Obfelden betr. Ausweisung.
In Sachen des Kaspar Pfister von Männedorf, sesshaft in Obfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:  
A–C. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 7 Juli bestätigte der Bezirksrath Affoltern den Beschluss des Gemeindrathes Obfelden in dem Sinne, dass Rekurrent die Niederlassungsgemeinde bis zum 15t August l. Js zu verlassen habe.
E. In seiner vom 1 August datirten Eingabe verlangt nun Rekurrent Aufhebung dieses Beschlusses beziehungsweise Ermäßigung desselben in dem Sinne, dass er noch bis Martini in der Gemeinde verbleiben dürfe u. führt zur Begründung im Wesentlichen an: Er müsse allerdings zugestehen, dass er im März 1855 faillit geworden sei; durch seine unausgesetzte Thätigkeit sei er aber bereits wieder auf dem Punkte angelangt, sich rehabilitiren lassen zu können. Die Bestrafung seines Sohnes wegen Obstfrevels sei eine unwichtige u. übereilte gewesen u. er habe sich derselben nur unterzogen, um mit dem Gemeindrathe Obfelden in keine Konflikte zu kommen; die Behauptung nämlich, dass jener einen Baum geschüttelt habe, bevor dieser seiner Früchte benommen worden, müsse er entschieden in Abrede stellen u. erkläre sich bereit, den zuverläßigsten Beweis für das Gegentheil zu leisten. Der Vorwurf wegen Waldfrevels scheine sehr weit her-  genommen zu sein. Als sein Sohn noch nicht 12 Jahre alt gewesen, sei er in der Waldung von Maschwanden mit einem Körbchen Tannzäpfen betroffen worden; nun sei es doch begreiflich, daß in einem solchen Alter noch keine Absicht zu Verübung eines Frevels vorliegen könne, weßhalb dann auch die Strafe, welche damals verhängt worden, als eine bloße Formsache angesehen werden müsse. Was endlich die Verhältnisse seiner Tochter zu einem Caspar Gut betreffe, so seien dieselben durchaus nicht der Art, dass daraus ein Verstoß gegen ein sittliches Leben gefolgert werden u. von einer Handhabung der Polizeiordnung die Rede sein könne. Zwischen diesen Leuten bestehe nur ein aus aufrichtiger Liebe u. Zuneigung hervorgegangenes Liebesverhältniss, das von den Gemeindsbehörden zu zerstören beabsichtigt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Da Rekurrent selbst anerkennen muß, dass die Bedingungen für Erwerbung einer Niederlassungsbewilligung bei ihm zur Zeit nicht mehr vorhanden sind, so kann der Gemeindrath nicht angehalten werden, ihm ferner die Niederlassung zu gestatten u. erscheint der Rekurs als unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Affoltern bestätigt.
II.) Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Obfelden, sowie an den Rekurrenten.
