Revisionsgesuch der Schulgenossen v. Steigenhof, Ober- und Unterwagenburg, Obermetmenstetten und Schneggenbühl betreffend Schulhausbau.
Zwei vom 2t. und 5t d. M. datirte Revisionsgesuche der Schulgenossen in Steigenhof, Ober- und Unterwagenburg, Obermetmenstetten und Schneggenbühl, betreffend den Regierungsbeschluß vom 29. October d. J. über das Lokal für die vorzunehmende Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Mülliberg werden der früher in dieser Sache bestellten Rekurskommission bestehend aus MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer und Wild zur Prüfung und nochmaliger Berichterstattung überwiesen.
Zugleich wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Bülach Anzeige gemacht, und derselbe eingeladen dafür besorgt zu sein, daß die betreffende Schule für einstweilen im bisherigen Lokale fortgehalten werde.
