Dir. d. Nationalbahn; Rückantwort betr. [Erwerbung] von Kiesland bei Kloten.

[Präsidial-Verfügungen
13. December 1875.]
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn kommt mit Zuschrift vom 10. dieß auf die unterm 13. vor. Mts. beschlossene Genehmigung des Vertrages über Erwerbung von Kiesland bei Kloten zurück, indem sie mitthielt, daß die Zufahrtsstraße zur Kiesgrube, welche nach Vorschrift des Regierungsrathes durchweg nicht über 7% Steigung haben dürfe, bereits vollständig erstellt sei und zwar überall mit nicht über 7% Steigung. Uebrigens sei die Direktion, fügt dieselbe bei, im Besitze des bundesräthlich genehmigten Planes, welcher die Steigung dieses Weges auf 10% ansetze.
Fragliche Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
