Beschluß betr. d. Vollzieh. d. Gesetzes üb. d. Organisation d. Reg. Rathes u. sr. Direktionen.

Der Regierungsrath
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Organisation und die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direktionen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Diejenigen Direktionen, hinsichtlich welcher durch das neue Gesetz keine Veränderungen eintreten, sind  als bestellt zu betrachten u. nur die neu gebildeten Direktionen zu bestellen, sowie die Beisitzer der Finanzdirektion.
II. Die Stelle eines Sekretärs der Staatskanzlei, der Justiz- u. Polizeidirektion u. der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens sind beförderlich auszuschreiben u. zu besetzen.
III. Die Besoldung der drei vorhin genannten Stellen werden im Sinne des § 54 des Organisationsgesetzes festgestellt wie folgt:
a.
Kanzleisekretär der Staatskanzlei Frk. 3000, welche Besoldung gebildet wird:
1.
aus der bisherigen fixen Besoldung des zweiten Staatsschreiber [Fr. 1750]
2.
aus dem Sportelnantheil, der bisher dem zweiten Staatsschreiber zufiel [35%]
3.
aus einem allfälligen Zuschuß der Staatskasse auf den Büdgettitel A. 1. b.
b.
Sekretär der Justiz- u. Polizeidirektion Fr. 3000, welche Besoldung gebildet wird:
1.
aus dem bisherigen Besoldungsansatz des Sekretärs der Polizeidirektion [Fr. 1800]
2.
aus dem Sportelnantheil, der bisher dem Sekretär zufiel.
3.
Aus einem allfälligen Zuschuß der Staatskasse.
c.
Sekretär der Direktion des Sanitäts- u. Gefäng-  nißwesens Fr. 3000, welche Besoldung gebildet wird:
1.
aus dem bisherigen Besoldungssatz des Sekretärs der Medizinaldirektion [Fr. 1500]
2.
aus dem bisherigen Sportelnantheil desselben [50%]
3.
aus einem Zuschuß aus der Staatskasse.
4.
eventuell aus der Besoldung des bisherigen Sekretärs der Aufsichtskommission der Strafanstalt [Fr. 400]
IV. Die Direktionen des Regierungsrathes werden eingeladen, mit Beförderung Bericht u. Antrag zu hinterbringen über allfällig weitere Vollziehungsmaßnahmen auf ihren resp. Gebieten.
V. Mittheilung an sämmtliche Direktionen.
