Zurückziehung des Gesuches um Auslieferung d. Jos. Blum v. Hegenheim.
Der schweizerische Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 8. dieß: in der Auslieferungssache des Joseph Blum von Hegenheim mache der schweiz. Minister in Paris darauf aufmerksam, daß Blum von der hiesigen Jury nur wegen einfachen Diebstahls verurtheilt worden sei, daß daher der Staatsvertrag vom 18. Juli 1828 auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finde und die Auslieferung verweigert werden dürfte. Der Bundesrath wünscht nun zu vernehmen, ob dessenungeachtet auf dem Extraditionsbegehren verharrt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß das fragliche Auslieferungsbegehren zurückgezogen werde.
II. Sei hievon dem Großherzogl[ich] badischen Hofgericht des Oberrheinkreises mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß unter den obwaltenden Umständen auf die hierseitige Strafvollziehung resp. auf eine Auslieferung zum Zwecke derselben ganz verzichtet werde.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei. 
