Das Obergericht zeigt an, daß es die Untersuchung des Brandunglücks in Vorder-Sillisegg, Pfarre Bauma, an Hand genommen habe.
Eine vom 6ten d. M. datirte Zuschrift des L. Obergerichtes, womit dasselbe die Anzeige macht, daß es die Untersuchung des am 31sten May letzthin Statt gefundenen Brandes der Heinrich Rueggischen Wohnung auf Vordersillisegg der Pfarre Bauma an Hand genommen und dem Verhöramt die Vervollständigung derselben aufgetragen habe, in so ferne es sie dringend finde, wo nicht sie zur Übergabe an das Criminalgericht bereit zu halten, ist zu den Acten zu legen.
