Vorläufiges Aufgebot eines hiesigen Militär-Contingents nach dem Canton Basel.
Da die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde mit Schreiben vom 7ten d. M. die Anzeige macht, daß, wenn die Tagsatzung eine längere Militair-Besetzung des Cantons Basel anordnen werde, der hiesige Stand das 3te Infanterie-Bataillon des 1sten Auszuges und eine Compagnie Cavallerie zu stellen habe, und damit die Einladung verbindet, die Anordnung zu treffen, daß dieses Contingent nöthigen Falls zwischen dem 15ten und 20sten l. M. nach dem Orte seiner Bestimmung abmarschieren könne, so wird der Kriegsrath beauftragt, die erforderlichen Verfügungen zu diesem Ende zu treffen. 
Hievon wird der eingangsbenannten Stelle Kenntniß gegeben.
