Verwendung der dießjährigen Kredite f. den Bau v. Straßen 2. Klasse.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend die dießjährigen Kredite für den Bau von Straßen zweiter Klasse,
ergibt sich:
Der bisherige Gang der Arbeiten an den Straßen zweiter Klasse hat herausgestellt, daß mehrere der in dem Voranschlag für 1856 ausgesetzten Kredite für diese Straßenbauten  nicht ausreichen a-werden-a. Nämlich:
1.) Für die Vollendung des Baues der Strecke bei Oetweil wurde ein Kredit von Frk. 2000 ausgesetzt, während Frk. 3500 ausgegeben werden müssen, so daß ein Zuschußkredit von Frk. 1500 erforderlich ist.
2.) Der Ansatz für Vollendung des Baues der Strecke von Regensdorf bis Hard beträgt Frk. 2000, die Arbeiten erfordern aber einschließlich der zweiten Hälfte der Bekiesung eine Ausgabe von Frk. 6300, somit eine Mehrausgabe von Frk. 4300.
3.) Die Straße von Uster bis Wermatsweil ist auf Frk. 20,000 veranschlagt, während in diesem Jahre die Ausgaben ohne die zweite Hälfte der Bekiesung ungefähr Frk. 27,000, somit Frk. 7000 mehr betragen werden.
4.) Nach einem Berichte des Kreisingenieurs wäre es wünschbar, daß für die Straße Affoltern-Mettmenstetten über den Kredit von Frk. 35 000 hinaus noch fernere Frk. 4000 bewilligt würden.
Die unter 1 u. 2 erwähnten Mehrausgaben haben darin ihren Grund, daß von dem im Voranschlag von 1855 ausgesetzten Kredite ein namhafter Theil nicht verwendet werden konnte und die dießfälligen Bauten auf  das Jahr 1856 übergetragen werden mußten.
Die Mehrausgaben unter No 3 u. 4 rühren vornämlich von den über Erwarten großen Entschädigungen her, welche für Erwerbung des Landes, indirekte Schädigungen & s. f. bezahlt werden müssen.
Dagegen werden voraussichtlich nicht verwendet werden Frk. 10,000 für die Straße von Niederweningen nach Wurzeln (Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Heumonat 1856), ferner Frk. 2000 für die Straße Schlieren-Engstringen, da in diesem Jahre die Brückenanfahrt bei Engstringen nicht mehr ausgeführt werden wird; endlich wird der Kredit von Frk. 20,000 für die Straße Bülach-Embrach nicht ganz gebraucht werden, da mit dem Bau spät begonnen wurde, so daß hier ungefähr Frk. 2000 anderweitig verwendet werden können.
Wenn nun auf der Straße Regensdorf-Hard die zweite Hälfte der Bekiesung auf das nächste Jahr verschoben und der dießfällige Mehrbetrag von Frk. 4300 auf Frk. 2800 herabgesetzt würde, und wenn bei der Straße Affoltern-Mettmenstetten getrachtet würde, mit einem Zuschußkredit von Frk. 3000 auszukommen, so könnten die in Angriff genommenen Bauten in üblicher Weise fortgeführt werden, ohne den für  Straßen 2t Klasse ausgesetzten Kredit erheblich zu überschreiben, falls die nicht zu Verwendung kommenden Ansätze auf diejenigen Straßenbauten übergetragen werden, welche eine größere Ausgabe als die im Voranschlag vorgesehene erforderlich machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird die Bewilligung ertheilt, diejenigen Büdgetansätze für Straßen 2t Klasse, welche nicht oder nicht vollständig verausgabt werden müssen, für die übrigen im Bau begriffenen Straßen zweiter Klasse zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
