Gesuch an den Bundesrath btr. Publikation der Bevogtigung des Kl. Huber in London.
Der Bezirksrath Zürich stellt mit Zuschrift vom 21t  v. Mts. das Gesuch, daß, nachdem er in seiner Sitzung vom 3. Ddß. über Karl Huber, wohnhaft in London Bevogtigung wegen Verschwendung erklärt habe, nunmehr der dortige schweiz. Generalkonsul durch das Mittel des Bundesrathes eingeladen werde, das ihm übermittelte Publikationsformular No 2. in ein in London erscheinendes öffentliches Blatt einrücken u. die Kosten nachnehmen zu lassen. Der Bezirksrath bemerke, dass er auch die diesfällige Protestation des Huber nicht eingetreten sei, da es dem Ermessen der zürcherischen Waisenbehörden überlassen bleibe, die Bevogtigung auch am Aufenthaltsorte des Bevogteten zu publiziren.
Der Regierungsrath beschliesst.
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, dem schweiz. Generalkonsulate in London den gewünschten Auftrag zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich.
