Recharge an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. die Auslieferung des A. Stempelverwalters Bühler v. hier.
Mit Schreiben vom 4t. dß. zeigt die Staatsanwaltschaft an, daß Zufolge einer Mittheilung des Herrn Fürsprech Schauberg dahier, als Anwaltes eines Damnifikaten von Mühlhausen, Alt Stempelverwalter Bühler in Paris verhaftet worden sein soll – und wünscht, es möchte um Beförderung der Auslieferung desselben nachgesucht werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen –
an den eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T]  ein Schreiben zu diesem Zwecke zu richten. 
