Entwässerung Rietwiesen in Benken; Staatsbeitrag.
In Sachen der Kommission für Entwässerung der Gemeinderiet- & Umzäuntenwiesen in Benken,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an dieses Unternehmen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. Novbr. 1882 gelangte die Entwässerungskommission Benken mit dem Gesuche um einen Staatsbeitrag an ihr nunmehr vollendetes Unternehmen ein. Sie bezieht sich hiebei auf die Genehmigung desselben vom 9. Okt. 1880 & auf die gelungene Durchführung der ganzen Anlage & konstatirt die bereits eingetretenen besten Erfolge der Entwässerung.
B. Das Gesuch wurde sammt den Plänen & Kosten-  rechnungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Prüfung & Begutachtung durch den Katasterverifikator übermittelt & es lautet dessen Gutachten in der Hauptsache wie folgt:
Das Unternehmen ist nach Vorlage der erforderlichen Requisiten gemäß dem Gesetz betr. Entwässerung größerer Grundflächen vom 20. Juni 1864 unterm 9. Oktober 1880 genehmigt & in den Jahren 1880 & 1881 vollendet worden. Dasselbe umfaßt einen ca 20 ha großen Komplex Gemeinde- & 3,6 ha Privathand; die Anlage enthält 7 Systeme mit je besonderm Ausfluß.
Die Meliorationen sind ziemlich genau nach den von Hrn. Forstmeister Keller angefertigten Plänen & auch unter dessen Aufsicht ausgeführt, zwar mußten die Röhren wegen sehr poröser Beschaffenheit des Untergrundes mit größter Sorgfalt gelegt werden. In Folge vorangegangener Trockenlegung konnten die Saufdrains einzelner Systeme reduzirt, mußten bei andern hingegen wegen zu großem Wasserzulauf vermehr werden; dem ganzen wurde die Trockenlegung eines ca 1,1 ha großen Stückes beigelegt. Die Ableitung unter der Straße I. Klasse [nach Oerlingen] geschah unter Aufsicht des Kreisingenieurs; das Wasser fließt in alten & neuen Gräben ab, staut sich aber etwas vor dem Durchlaß der  Nordostbahn, welcher mit der Zeit tiefer gelegt werden muß. Die ganze Anlage macht den Eindruck rationeller & technisch richtiger Ausführung & es lassen sich die gewünschten Erfolge nicht verkennen. Der Wasserabfluß aus den Vorfluthen ist ein stetiger & das drainirte Land schon jetzt düngfähig, während die Entwässerung auch für die dortige Straße unstreitig Vortheil gebracht hat, da deren Seitengraben nun mehr trocken liegen & Senkungen nicht mehr zu befürchten sind. Wenn hiebei noch die in sanitarischer & aesthetischer Beziehung wohlthätigen Folgend des Unternehmens zugerechnet werden, so darf füglich gesagt werden, daß dasselbe im Sinne von § 38 des zit. Gesetzes neben verbesserter Bodenkultur auch erhebliche Vortheile im öffentlichen Interesse bietet & um so mehr auf eine Staatsunterstützung Anspruch machen darf, als Benken in dieser Richtung schon sehr vieles geleistet hat.
Die sorgfältig & übersichtlich gestellte Rechnung zeigt pro 1880 an Ausgaben Fr. 8866 07 und pro 1881 Fr. 9028 57, zusammen Fr. 17,894 64. Es übersteigen dieselben den Voranschlag um 1500 Fr., was eine Folge des nachträglich beigezogenen Stückes Entwässerung ist. Ebenso stimmen die Belege & enthält die Rechnung keine  nicht dahin gehörende Posten.
Das Gutachten beantragt, der bisherigen Praxis folgend, einen Staatsbeitrag von 10% der Ausgabensumme, mithin von 1800 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Entwässerung der Gemeindriet- & Unzäuntenwiesen [sic!] in Benken wird gemäß § 38 des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflächen ein Staatsbeitrag von 1800 Fr. aus dem Kredite für Unterstützung von Entwässerungen [Tit. A. II. c. 5] ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
