Bewilligte Ueberschreitung des Kredites der Direkt. des Innern für Büreauauslagen pro 1854.
Die Direktion des Innern berichtet, daß in Folge der Auslagen für die Pariser Industrie-Ausstellung, welche in Ermanglung eines besondern Kredites aus dem Kredite der Direktion des Innern für Büreauauslagen bestritten worden, dieser Kredit um ca 250 Frk habe überschritten werden müssen und sucht daher um Bewilligung eines Nachkredites nach.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Direktion des Innern behufs Bestreitung der Auslagen für die Pariser Industrie-Ausstellung ein nachträglicher Kredit von Frk. 250 für das Jahr 1854 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und an die Direktion der Finanzen.
