[Heinrich] Weilenmann in Dickbuch; Beschwerde betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Weilenmann, Holzschuhmacher von Dickbuch - Hofstetten,
betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Verwaltung,
da sich ergeben:
A. In einer Reihe von Eingaben an die Justizdirektion und den Regierungsrath erhebt Weilenmann Klage über den Gemeindrath Hofstetten und den Bezirksrath Winterthur. Diese Behörden wurden des „ausgezeichneten Betruges“, „arglistiger, böser, betrügerischer Handlungen und Amtspflichtverletzungen“ beschuldigt; ähnliche ungebührliche Ausdrücke kommen in Menge vor.
Die Vormundschaft der Familie Weilenmann trat ein in Folge Konkurses des Mannes. Gegenwärtig ist die Aufhebung desselben vom Gemeindrathe beantragt.
B. Der Beschwerdeführer verlangt Prüfung der  ganzen vormundschaftlichen Verwaltung, hauptsächlich aber klagt er auf Schadenersatz wegen widerrechtlicher Anerkennung einer Schuld für die Ehefrau durch die Vormundschaftsbehörden.
Mit Bezug auf letzteres verhält es sich folgendermaßen:
Weilenmann entlehnte laut Obligo vom 11. Nov. 1874 von Frau Magdalena Denzler in Winterthur die Summe von 1100 Fr., die er für den Ankauf eines kleinen Gewerbes verwendete. Dieser Gewerb wurde bald nachher mit Zustimmung der Behörden der Ehefrau Weilenmann notarialisch zugefertigt, und diese gab am 17. Dezbr. 1874 der Frau Denzler die schriftliche Erklärung ab, daß sie „mit dem geschlossenen Kaufvertrag die Forderung von Fr. 1100, welche Heinrich Weilenmann ihr lt. Obligo schulde, übernommen und unter gleichen Bedingungen bezahlen werde.“
Diese Erklärung resp. Schuldübernahme hätte nun waisenamtlich genehmigt werden sollen, da Weilenmann seit 1867 fallit war, was indeß der Frau Denzler bekannt war.
Letztere ließ nun im April 1876 durch Fürsprech Dr Näf um nachträgliche Genehmigung der von Frau Weilenmann eingegangenen Schuldverpflichtung nachsuchen.
Mit Rücksicht darauf, daß die 1100 Fr. zum  Zweck des Ankaufs des gegenwärtig der Ehefrau zustehenden Heimwesens, also zu ihrem eigenen Nutzen verwendet worden, daß es unbillig wäre, die Gläubigerin für ihr Guthaben ausschließlich an den vermögenslosen und falliten Ehemann zu verweisen, sowie daß Frau Weilenmann durch Ausstellung ihrer Erklärung in unzweideutiger Weise die Absicht kund gethan habe, die vom Mann kontrahirte Schuld zu übernehmen, ertheilten sowol der Gemeindrath Hofstetten als der Bezirksrath Winterthur die nachgesuchte Genehmigung.
In Folge dessen wurde dann Frau Weilenmann für die Denzler’sche Forderung betrieben. Es kam zur Versilberung der Pfänder. Und nun verlangt Weilenmann Schadenersatz im Betrag von 1900 Fr. nebst seitherigem Interesse, weil seine Frau nichts schuldig gewesen sei.
C. Der Gemeindrath rechtfertigt in seiner Beantwortungsschrift ausführlich die von ihm eingenommene Stellung. Der Bezirksrath schließt sich demselben an und beantragt, den Weilenmann, der, wie der alt Haferhändler Etzensperger, die Behörden mit endlosen, immer im Kreise sich drehenden Beschwerden und Klagen förmlich überschütte und in Verdrehung und Entstellung von Thatsachen und Beschimpfung der Behörden das  Möglichste leiste, mit einer tüchtigen Ordnungsbuße zu belegen;
in Erwägung:
Auf das Begehren nach einer Prüfung der ganzen Vormundschaftsverwaltung, worüber gegenwärtig Schlussrechnung an den Bezirksrath gestellt ist, ist hier nicht einzutreten.
Die Schadenersatzforderung Weilenmanns Namens seiner Ehefrau wegen des Denzler’schen Guthabens qualifizirt sich als ein Akt gemeinster Trölerei; es erhellt daraus die klare Absicht, einfach die Kreditorin zu prellen.
Nach§ 2 Ziff. 3 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen ist es am Platze, den Beschwerdeführer disziplinarisch zu ahnden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde Weilenmanns wird abgewiesen.
2. Derselbe ist mit einer Ordnungsbuße von Frk. 30 belegt.
3. Mittheilung an denselben unter Bezug der Kosten, an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Hofstetten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
