Beschluß betr. die theilweise Inanspruchnahme der Pedellerwohnung der Hochschule wegen provisor. Unterbringung der poltechn. Schule.
Der Regierungsrath hat, in Folge eines Berichtes der Direktion des Erziehungswesens, aus welchem sich ergeben, daß von der Wohnung des Pedeller der Hochschule nur das größte, mit zwei Kreuzstöcken versehene Zimmer für die Zwecke der Hochschule oder der polytechnischen Schule benutzt werden könne, daß aber der Pedell der Hochschule bereit sei, sich mit dem Reste seiner bisherigen Wohnung ohne das fragliche Zimmer gegen eine Entschädigung für den Entzug des letztern zu begnügen und daß es unter allen Umständen als wünschbar erscheine, daß der Pedell der  Hochschule seine Wohnung im Hochschulgebäude behalten könne, um so mehr als sich der Ausmittlung einer Wohnung für denselben in der Nähe des Hochschulgebäudes Schwierigkeiten entgegen gestellt haben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 5. September l. Js., womit die Direktion des Erziehungswesens eingeladen wurde, dem Pedell der Hochschule auf Ostern 1855 eine andere Wohnung anzuweisen, dahin modifizirt, daß der Pedell auf Ostern 1855 bloß das vorgenannte Zimmer gegen eine jährliche Entschädigung von Frk. 100, welche aus dem beim Großen Rathe nachzusuchenden Kredite für provisorische Unterbringung der polytechnischen Schule in Zürich bestritten werden solle, abzutreten habe.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
