Bemerkungen des Verwaltungsrathes der Eidgenößischen Kriegsgelder über die Verwaltung des Kriegsfonds.
Durch ein vom 28. v. M. datirtes Schreiben, macht der Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder verschiedene, auf die letzte Rechnungsprüfung der Eidgenößischen Kriegsgelder bezügliche Mittheilungen und Bemerkungen sowohl in Hinsicht auf die Verwaltungsgrundsätze im Allgemeinen, als einige specielle Rechnungspunkte in’s besondere.  
Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß solche weder den hiesigen Canton noch seinen HHerrn Administrator unmittelbar berühren, lediglich beschloßen, dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß davon Kenntniß zu geben.
