Verweigerung eines Darlehens an die Gemeinde Männedorf.
Auf das von dem Gemeindrathe Männedorf mit Zuschrift vom 29. v. M. gestellte Gesuch um Verabfolgung eines Darlehens von 2000. bis 3000. Frk[en]. gegen Hypothesirung des für die dortigen Straßenbauten noch guthabenden Credites von Frk[en]. 3000., – sieht sich der Regierungsrath im Falle, den E. Gemeindrath dahin zu verbscheiden, daß einerseits die Staatscaßa dermalen so von Baarschaft entblößt ist, daß schon seit einigen Monathen alle Darlehensgeschäfte stille gestellt werden mußten, anderseits aber, – selbst auf den Fall, daß dieses Hinderniß nicht vorhanden wäre, – die für das Anleihungswesen angenommenen und stets fest gehaltenen Grundsätze, es der Finanzbehörde nicht gestatten würden, auf Credite hin Darlehen zu machen, – und daß somit dem Gesuche des E. Gemeindrathes Männedorf nicht entsprochen werden kann.
