Rekurs Frau Huber, Zürich; betr. Verweigerung e. Zahntechnikerpatentes c. [Sanitätsdirektion].
In Sachen der Frau Huber-Bäumler, Oetenbacherstraße 13 in Zürich,
betreffend Verweigerung eines Zahntechnikerpatentes,
hat sich ergeben:
Rekurrentin, Frau Huber, hatte früher, gestützt auf Patente, für „Zahnoperationen“ lautend, mit je zweijähriger Gültigkeit, praktizirt, wie aus zwei den Akten beigefügten Patenten, d. d. 26. Mai 1876 & 26. Mai 1878, hervorgeht.
Im Jahr 1880 trug die Sanitätsdirektion Bedenken, solche Patente zu erneuern, da das Gesetz eigentlich nur von geprüften Zahnärzten & daneben von Personen sprach, welche sich mit der sogen. niedern Chirurgie [Aderlassen, Schröpfen, Blutegelansetzen & Zahnausziehen] beschäftigen. Sie war der Ansicht, daß durch Verweigerung von solchen Patenten für „Zahnoperationen“ einer Reihe von Pfuschern das Handwerk gelegt werden sollte, welche unter dem Namen „Zahntechniker“ sich ausbreiteten, ohne je ein Examen bestanden zu haben. 
Diese Auffassung erschien indessen als zu riguros [sic!] & zwar um so eher als durch den Wortlaut des Art. 7 jedenfalls eine solche Mittelstufe von Zahntechnikern, sobald auf dem Verordnungswege für genügende Prüfung gesorgt wurde, nicht ausgeschlossen war & zugegeben werden mußte, daß neben den ins Auge gefaßten Pfuschern Persönlichkeiten als Zahntechniker seit Jahren funktionirten, welche, ohne ein eigentliches Doktorexamen abgelegt zu haben, ganz Ersprießliches leisten.
Deshalb kann [recte: kam] die Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Prüfung & Patentirung von Zahnärzten & Zahntechnikern vom 15. Mai 1880, welche die Kategorie der Zahntechniker schafft, & denselben nach bestandener theoretischer & praktischer Prüfung gestattet, nicht nur die niedere Chirurgie auszuüben, sondern sich insbesondere mit der Herstellung künstlicher Gebisse zu beschäftigen.
Als nun im Frühling 1880 Rekurrentin die einfache Erneuerung ihres Patentes verlangte, wurde dieselbe im Sinne der neuen Verordnung Mangels eines Befähigungsausweises von der Sanitätsdirektion abgewiesen & derselben nur ein Patent für die Ausübung der niedern Chirurgie ertheilt. Ein bezüglicher Rekurs wurde vom Regierungsrath unterm 21. August 1880 abschlägig beschieden.
Im Februar 1882 meldete Frau Huber sich zur  Prüfung auf ein Zahntechnikerpatent, wurde aber mit Verfügung der Sanitätsdirektion vom 27. März neuerdings abgewiesen, weil die derselben laut § 7b der Verordnung auferlegte Herstellung eines künstlichen Gebisses durchaus unbefriedigend ausgefallen sei. Ein neuer Rekurs wurde vom Regierungsrath unterm 14. April 1882 als theilweise begründet erklärt, weil die praktische Prüfung nicht durch die gleiche Kommission, welche das mündliche Examen leitete [Cloetta, Billeter, von Wyß] sondern durch die Herren Dr Billeter & Dr Kölliker abgenommen wurde.
Aber auch dieser zweite Ausweis mißlang, indem die neue Prüfungskommission [Sanitätsrath Dr Müller, Bezirksarztadjunkt Dr Ziegler und Zahnarzt Helbling in Winterthur] die Leistungen der Frau Huber in der Herstellung künstlicher Gebisse als ungenügend erklärte, deßhalb neue Abweisung seitens der Sanitätsdirektion mit Beschluß vom 7. Juni 1882.
Mit Zuschrift ohne Datum wiederholt Frau Huber beim Sanitätsrath ihr Gesuch um Ertheilung eines Patentes für Zahntechnik unter Beilage von verschiedenen Privatzeugnissen, wird aber unter Hinweisung auf den Beschluß vom 7. Juni neuerdings abgewiesen.
Gegen diese Entscheidung rekurrirt Frau  Huber mit Eingabe vom 25. Septbr. 1882 nun wieder an den Regierungsrath.
Die Sanitätsdirektion beantragt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Nach der gegenwärtig gültigen Verordnung betr. die Prüfung & Patentirung von Zahnärzten & Zahntechnikern vom 15. Mai 1880 darf ein Zahntechnikerpatent nur an solche Personen ertheilt werden, welche sowol eine mündliche theoretische Prüfung mit Erfolg bestanden, als sich über ihre Befähigung zum Ausziehen der Zähne & zur Herstellung künstlichen Zahnersatzes ausgewiesen haben. [§ 7 der Verordnung].
2. Diese Prüfung hat nach § 8 der Verordnung stattgefunden, und die bestellte Expertenkommission stimmt in ihrem Urtheile mit der frühern Kommission darin überein, daß Rekurrentin sich über ihre Befähigung zur Herstellung künstlicher Gebisse nicht habe ausweisen können.
3. Die Sanitätsdirektion hat deshalb durchaus in ihrer Competenz & in Anwendung einer regierungsräthlichen Verordnung gehandelt, wenn sie der Rekurrentin ein Zahntechnikerpatent verweigerte & es können die Einreden der Rekurrentin, welche in den bestellten Experten nur brodneidigen [sic!] Conkurrenten erblickt, um so weniger ins  Gewicht fallen, als nunmehr ein übereinstimmendes ungünstiges Gutachten von 6 Experten vorliegt, von denen die drei letzt ernannten ihren Wohnsitz in Winterthur haben & somit nicht als Conkurrenten der in Zürich praktizirenden Rekurrentin angesehen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Frau Huber-Bäumler wird im Sinne obiger Erwägungen als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Sanitätsdirektion.
