Bez. Rath Winterthur. Anzeige v. Abgang 2.r Geschworner.
Der Bezirksrath Winterthur zeigt mit Zuschrift vom 14./20. d. Mts. an, daß:
1. der eidg. Geschworene Hr. Gemdrathspräs. Furrer in Turbenthal gestorben und
2. der kant. Geschworene Hr. Gemdrathspräs. Krauer, in Oberhofen in Folge seiner Wahl zum Präsidenten des Kreisgerichtes Turbenthal-Zell von der Geschwor-  nenliste zu streichen sei.
Von ersterm Falle wird dem Bundesrathe Mittehilung gemacht und im Uebrigen die Zuschrift der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
