Dem Rathe des Innern wird die Competenz zu Bewilligung von Landanlegungen im Zürichsee ertheilt.
Mit Weisung vom 1sten hujus hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe ein Gutachten in Bezug auf die Behandlung der Begehren für Anlegung von Land in dem Zürichsee, und berichtete damit, daß er bereits für die Bezirksräthe Zürich, Horgen und Meilen eine Instruction zu Annahme, Untersuchung und Berichtserstattung über solche Gegenstände abgefaßt habe. 
Nach Anhörung dieses gutächtlichen Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Rath des Innern wird beauftragt, in die Instruction für die Bezirksräthe die nöthige Anleitung zu legen, daß bey solchen Bewilligungen auf künftig mögliche Anlegung von Straßen der gehörige Vorbedacht genommen werde.
2.) Werden nach §. 9. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache in Analogie mit den bezirksgerichtlichen Taxen, nachfolgende Gebühren festgesetzt: Der Statthalter, die Mitglieder des Bezirksrathes und der Schreiber, so wie der Waibel haben für die Beaugenscheinigung von Landanlegungsbegehren jeder ein Taggeld von 3. Frk[en] zu beziehen; dasjenige des Seeknechtes wird ebenfalls auf 3. Frk[en] festgesetzt, in der Meinung, daß diese Gebühren von demjeni-  gen zu beziehen sind, welcher das Begehren stellt; und daß die Bezirksräthe trachten sollen, mehrere solcher Begehren, oder so viele als möglich am nähmlichen Tage zu beaugenscheinigen und die Kosten verhältnißmäßig zu vertheilen. Wenn aber die Vornahme eines einzelnen Localaugenscheins ausdrücklich gewünscht wird, so sind auch dafür die bestimmten Gebühren von dem Begehrenden zu bezahlen.
3.) Wird dem Rathe des Innern von dem Regierungsrathe die Befugniß zu Bewilligung solcher Landanlegungen ertheilt und übertragen.
