Körperverletzung Franz Nichi, in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. des vom Statthalteramte Zürich eingesandten  Berichtes über die von dem Gemeindammannamt Unterstraß vorgenommene Untersuchung betr. eine von Franz Nichi, aus Italien, geb. 1823, am 22. Juni d. Js. in der mech. Werkstätte der Firma Escher, Wyß & Cie in Unterstraß erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 12. August,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
