Ueberweisung zweier Urtheile des [Kantonalkriegsgerichtes] an die Staatsanwaltschaft.
Der Regierungsrath hat betreffend die von dem Kantonalkriegsgericht in seiner Sitzung vom 21 dieß ausgefällten Strafurtheile
1.
gegen Jakob Bachmann von Sternenberg, geb. 1825, Tambour bei dem Reserve-Bataillon No. 86. B. wegen Diebstal
2.
gegen Heinrich Staub, von Wädensweil, seßhaft im Berg, Gemeinde Horgen geb. 1824 Soldat beim Auszüger-Bataillon No. 3. Comp. 2 wegen Diebstal,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es seien diese Urtheile gemäß § 270, 274 & 296 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege bei den eidg. Truppen vom 27 August 1851 der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
