Gemdrth. Pfäffikon & Civ. Vorstehersch. Hermatsweil. Erledig. ihres Rek. betr. Klassifikation e. Straße.
In Sachen
des Gemeindrathes Pfäffikon und der Civilgemeinde Hermatsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A bis H siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 6. Heumonat l. Js. die Korrektion der Straße von Hermatsweil gegen Schalchen und über den Weißenstein  bis in die Straße 3. Klasse von Schalchen nach Wyla nach den von Herrn Dietschi angefertigten technischen Vorarbeiten beschlossen und diese Straße als Nebenstraße erklärt, ferner die in Frk. 50 bestehenden Kosten der technischen Vorarbeiten den Civilgemeinden Schalchen und Hermatsweil überbunden.
K. Ueber diesen Beschluß, soweit er die Klassifikation der Straße anbelangt, beschweren sich der Gemeindrath Pfäffikon mit Eingabe vom 19. Heumonat und die Civilgemeinde Hermatsweil mit Eingabe vom 20. Heumonat. Beide suchen um Erhebung der Straße in die dritte Klasse und Hermatsweil dazu um Befreiung von den ihr auferlegten Kosten nach – zur Begründung im Wesentlichen anführend:
a. Der Gemeindrath Pfäffikon. Die Straße von Pfäffikon über Hermatsweil bis ins Tößthal sei durch wiederholte Beschlüsse des Bezirksrathes als Kommunikationsstraße anerkannt worden und ebenso die jetzt in Frage liegende Strecke von Hermatsweil bis an die Gemeindsgrenze Wildberg–Wyla vom Regierungsrathe, welcher unterm 18. Hornung 1864 der Gemeinde einen Staatsbeitrag an diese Straßenbaute zugesichert habe; auch sei die Strecke von Pfäffikon bis Hermatsweil in Folge der bezirksräthlichen Beschlüsse sr. Zt. von der politischen Gemeinde und nicht etwa von Hermatsweil erbaut worden. – Der Bezirksrath berücksichtige diese Thatsachen nicht, sondern stelle lediglich darauf ab, daß die fragl. Straße nicht zur Verbindung von Kirchgemeinden unter sich, oder mit Haupt- und Landstraßen, sondern bloß für den Verkehr  der Civilgemeinde Hermatsweil mit den angrenzenden Ortschaften diene. Nun sei allerdings von der nach Hermatsweil führenden Straße aus eine solche 3. Klasse über Scheur nach Gündisau erbaut und könne der Verkehr von Pfäffikon mit einzelnen Theilen der Gemeinden Rußikon und Wildberg und dem Tößthale in dieser Richtung vermittelt werden; indessen werde nach Ausführung der projektirten Korrektion der Strecke von Hermatsweil bis in die Straße von Schalchen nach dem Tößthal der größere Theil des Verkehrs sich über Hermatsweil ziehen, weil diese Verbindung um 1000–1500 Fuß kürzer und bezüglich der Gefällsverhältnisse nicht ungünstiger sein werde, als diejenige über Gündisau.
Da die Straßen 4. Klasse von den Civilgemeinden, diejenigen 3. Klasse aber von der politischen Gemeinde erbaut werden, so läge eigentlich die Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses im Interesse der politischen Gemeinde; dessen ungeachtet müsse der Gemeindrath aus den angeführten Gründen und weil das Gegentheil ihm unbillig und inkonsequent erscheine, um Abänderung desselben nachsuchen.
b. Die Civilgemeinde Hermatsweil. Die fragliche Straße diene keineswegs bloß zur Verbindung mit Schalchen und den übrigen benachbarten Ortschaften Wildbergs, vielmehr vermittle sie den Verkehr mit dem industriellen Tößthale und namentlich auch mit den angrenzenden Gebieten der Kantone Thurgau und St. Gallen, und  in dieser Beziehung könne die Straße über Gündisau nicht mit der erstern konkurriren, da dieselbe zu weit unten im Tößthale ausmünde. Zudem sei die Gündisauer Straße nur bis zu dieser Ortschaft erbaut und es könnte dieser Zug als Nebenstraße erklärt werden, wenn es durchaus unzulässig sein sollte, daß so nahe nebeneinander zwei Straßen 3. Klasse führen. – Ferner wäre es für die kleine und arme Gemeinde Hermatsweil eine drückende Last, wenn sie die Kosten der fragl. Straßenbaute ganz allein auf sich nehmen müßte.
Was endlich die Kosten der technischen Vorarbeiten anbelange, so sei die Uebernahme derselben Sache der politischen Gemeinde, zumal die Korrektion von dem Gemeindrathe angeregt worden sei.
L. Der Bezirksrath spricht sich in seiner vom 31. Heumonat datirten Rekursbeantwortung folgender Maßen aus:
Es sei richtig, daß der Bezirksrath sr. Zt. die Straße von Hermatsweil ins Tößthal als Kommunikationsstraße erklärt habe, es sei das aber zu einer Zeit geschehen, da man von Staatswegen noch nicht so genau zwischen Straßen 3. und 4. Klasse unterschieden habe und wo es vom Bezirksrathe gern gesehen worden sei, wenn man Straßen 3. Klasse verlangt habe, weil dadurch das Straßenwesen gefördert worden sei. Nun habe sr. Zt. der Regierungsrath nach der Erbauung der Straße von Pfäffikon nach Hermatsweil der Gemeinde Pfäffikon bloß einen Bei-  trag an die kostspielige Brücke über die Luppern, an die übrigen Kosten aber nichts gegeben, weil dieser Straße nur die Bedeutung einer Nebenstraße zukomme. Wenn dessenungeachtet später ein Staatsbeitrag an die Fortsetzung der Straße von Hermatsweil gegen Wyla ertheilt worden sei, so sei das nach der Ansicht des Bezirksrathes wol mit Rücksicht darauf geschehen, daß die Staatsbehörde an die früher erstellte Strecke bis oberhalb Wallikon, welche nur durch Erstellung der Straße über Scheur und Gündisau zur Straße 3. Klasse erhoben worden sei, so zu sagen gar keinen Beitrag ertheilt habe – nicht aber weil die Straße eine solche 3. Klasse sei.
Der Verkehr werde auf diesem Straßenzug nie bedeutend werden, denn die Verbindung Pfäffikons mit dem Tößthale werde über Scheur und Gündisau viel bequemer bewerkstelligt.
Es kommt in Betracht:
Da an Straßen 4. Klasse Staatsbeiträge nicht verabfolgt werden können, der Regierungsrath aber durch Beschluß vom 18. Hornung 1864 an den Bau der Straße von Hermatsweil bis an die Gemeindsgrenze Wildberg-Wyla einen Beitrag zusicherte, so gab er dadurch zu erkennen, daß er den Wünschen, es möchte dieser Straße die Qualifikation als Kommunikationsstraße zugestanden werden, nicht länger entgegentreten wolle.
Hiezu bewog ihn namentlich der Umstand, daß durch die Zusicherung eines Beitrages nicht nur das Zustandekommen der allseitig als nothwendig erachteten Straße ermöglicht  und beschleunigt, sondern in Folge dessen auch die Pfäffikon–Hermatsweiler Straße einiger Maßen an Bedeutung gewinnen werde. Gleichwol hatte es dabei die ausdrückliche Meinung, daß dadurch auf den Beschluß, wonach für die Straße Pfäffikon–Hermatsweil die Ertheilung eines Beitrages verneint wurde, nicht zurückgekommen werde, sondern daß es dabei sein Verbleiben habe.
Was die Bestreitung der Rechnung von Dietschi anbetrifft, so hat die Direktion deren Bezahlung durch die Staatskasse in der Meinung angeordnet, daß deren Betrag übungsgemäß seiner Zeit vom Staatsbeitrag in Abrechnung gebracht werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die in Disp. 1 des rekurrirten Beschlusses erwähnte Straße als Kommunikationsstraße mit einer Kronenbreite von 14 Fuß anerkannt.
2. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dagegen von den Rekurrenten zu tragen.
3. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Pfäffikon, b. an die Civilvorsteherschaft Hermatsweil, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
