Beschluß betr. Uebertragung d. Rechnungs- u. Kassaführung d. Bergwerkes Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die Rechnungs- und Kassaführung für das Bergwerk Käpfnach war bisher dem Gehülfen der Staatskasse übertragen, wofür er eine Remunera-  tion von Fr. 500 per Jahr bezog. Durch Beschluß vom 4. Weinmonat 1873 ist die Verwaltung des Bergwerkes einem besondern Verwalter übertragen und demselben eine Kaution von 10,000 Fr. aufgelegt worden, wodurch bereits im Prinzip entschieden wurde, daß die Rechnungsführung für das Bergwerk an den Verwalter überzugehen habe.
B. Da inzwischen die Verwaltung des Bergwerkes sich nicht nur in die selbstständige Führung des Geschäftes zuerst einzuladen, sondern zugleich das Cementgeschäft beginnen und einzurichten hatte, so wurde für einstweilen die Rechnungsstellung in der Hand des Gehülfen der Staatskasse belassen.
C. Inzwischen haben sich im Gefolge dieser Trennung bereits verschiedene Uebelstände gezeigt. Bei den wachsenden Geschäften der Staatskasse wurde die Inangriffnahme und Vollendung der Jahresrechnung ungebührlich verspätet; dem Publikum, das mit dem Bergwerk in Geschäftsbeziehung steht, erwachsen durch den Umweg über die Staatskasse Zürich vielfache Unannehmlichkeiten und dem Bergwerk entgeht manche Baarzahlung, die ihm sonst sich zuwenden würde; durch die Reisen des Gehülfen nach Horgen zum Zwecke der Besorgung von Kassageschäften geht unnütz  Zeit verloren, und, was die Hauptsache ist, es geht auch für die Buch- und Rechnungsführung die nöthige Einheit und Promptheit verloren, ohne welche es unmöglich ist, zu jedem Zeitpunkt des Jahres einen klaren Einblick in den Stand des Geschäftes zu gewinnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Buch-[,] Rechnungs- und Kassaführung für das Bergwerk Käpfnach dem Bergwerksverwalter zu übertragen und dem Bergwerk zu diesem Ende bei der Leihkasse Horgen eine laufende Rechnung zu bestellen.
II. Dem Staatskassagehülfen Hrn. Thomann wird fernerhin eine Zulage von Fr. 500 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes an die Stelle der ausgefallenen Entschädigung für die Rechnungsführung des Bergwerkes bewilligt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
