Erl. Rekurs i. S. der Sekundarschulpflege Richterschweil betr: Bezahlung des Miethzinses für die Lehrerwohnung, der Kosten für Beheizung u. Reinigung des Schullokales u. s. f.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Anhörung eines Gutachtens des Erziehungsrathes.
in Sachen der Sekundarschulpflege Richterschweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, 
betreffend Bezahlung des Miethzinses für die Lehrerwohnung, der Kosten für Beheizung und Reinigung des Schullokales u. s. f.
auf Grundlage der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen faktischen Verhältnisse mit den Zusätzen:
D., der Bezirksrath Horgen habe unterm 29 September d. Js die Sekundarschulpflege Richterschweil angewiesen, die in ihrer Jahresrechnung von 1848 enthaltene Ausgabepost im Gesammtbetrage von fl. 182. 20 ß, welche für die Miethe, Reinigung und Beheizung des Schulzimmers gemacht worden sei, zu streichen, dieselbe dem Schulgute zu restituiren und in der neuen Rechnung in Einnahme zu bringen, indem jene Auslagen nach §. 26 des Gesetzes über die höhern Volksschulen (Bd. IV. S. 451.) vom Schulorte zu tragen seien;
E., Mit Eingabe vom 18 October stelle nun die Sekundarschulpflege Richterschweil unter Verweisung auf die vor der ersten Instanz angebrachten Gründe das Gesuch, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte u. bemerke im Fernern noch Folgendes:
1. Das amtliche Formular zu Sekundarschulgutsrechnungen, welches seiner Zeit dem Verwalter zu getreuer Beobachtung bei Stellung seiner  Rechnungen behändigt worden sei, enthalte unter den Einnahmen keine Titel, die von Leistungen der Gemeinde sprechen; dagegen erscheinen unter den Ausgaben folgende Titel: Miethzinsentschädigung für den Lehrer, Reinigung u. Beheizung der Schulzimmer, Bau- und Unterhaltungskosten, Miethzins für das Schullocal u. s. w. was darauf hinzudeuten scheine, daß diejenigen Ausgaben, welche unter diese Titel gebracht seien, ausnahmsweise auch aus dem Schulfonde bestritten werden können.
2. Ungeachtet das Sekundarschulgut die in Fact: D erwähnten Auslagen bestreite, habe es dennoch in den letzten 3 Jahren ca fl. 300 vorgeschlagen, während die Ausgaben der Gemeinde die Einnahmen alljährlich um Vieles übersteigen;
3. Im Jahr 1844 habe die Sekundarschulpflege beschlossen, zur Vermehrung des Gutes freiwillige Beiträge zu sammeln; das Stocken der Gewerbe u. die Theure der Lebensmittel aber habe sie bewogen, günstigere Zeiten zur Veranstaltung einer solchen Sammlung abzuwarten; wenn nun gar die Schulden der Gemeinde noch durch neue Ausgaben gesteigert würden, so dürften freiwillige Beiträge kaum mehr erhältlich sein, während im umgekehrten Falle bald mit etwelchem Erfolg ans Werk geschritten werden könnte;
F. In einem einläßlichen Gutachten berichte  der Erziehungsrath mit Weisung vom 19 v Mts: Aus den Beschlüssen der Sekundarschulpflege Richterschweil und denjenigen des Erziehungsrathes, welche auf die Errichtung der Sekundarschule Bezug haben, gehe unzweideutig hervor, daß die Gemeinde Richterschweil keinerlei Verpflichtungen als Sekundarschulort übernommen, daß dagegen die gesammte Sekundarschulpflege die Verpflichtungen des Schulorts auf sich genommen habe. – Nach Anhörung der Art und Weise, wie die Sekundarschulen überhaupt ins Leben getreten seien, und nach Würdigung der einschlägigen Gesetzesbestimmungen schließe der Erziehungsrath sein Gutachten dahin: Es erscheine ihm unzuläßig, im Allgemeinen diese gesetzlichen Bestimmungen so auszulegen, daß die Ausgaben für die Lehrzimmer, Lehrerwohnung und Beheizung unter keinen Umständen, also auch dann nicht, wenn keine Gemeinde des Sekundarschulkreises die diesfälligen Leistungen übernehme, aus den Einnahmen des Sekundarschulfonds bestritten werden dürfen; dagegen scheine es ebenfalls klar, der Gesetzgeber habe bezweckt, daß die betreffenden Ausgaben in der Regel nicht, sondern nur etwa ausnahmsweise aus dem Sekundarschulfonde bestritten werden, weßhalb darauf gehalten  werden solle, daß diese Ausgaben aus dem Fond nur dann gestattet werden, wenn dadurch kein Eingriff in den Kapitalbestand desselben herbeigeführt werde; wo sie aber ohne solche Eingriffe aus dem Schulfond nicht bestritten werden können, sollte entweder der Schulort, oder die Gemeinden des Kreises oder an deren Stelle ein Verein von Bürgern die weitern Garantien für jene Leistungen übernehmen;
in Berücksichtigung:
1o. daß wie sich aus der Vergleichung der § § 3. u. 26 des Gesetzes über die höhern Volksschulen unzweideutig ergibt, der Sekundarschulort nicht unmittelbar durch das Gesetz verpflichtet wird, die fraglichen Ausgaben zu bestreiten, daß diese Verpflichtung vielmehr bloß aus der freiwilligen Uebernahme hergeleitet werden kann, daß daher die Worte „der Schulort sorgt in der Regel auf eigene Kosten u. s. f.“ nicht einen Befehl enthalten, auch nicht die Gewißheit, sondern bloß die Wahrscheinlichkeit ausdrücken, daß von den verschiedenen Gemeinden eines Schulkreises fast immer wenigstens Eine sich geneigt finden werde, die fragliche Last zu übernehmen, um den daran geknüpften Vortheil zu genießen;
2o daß nun nicht vorliegt, daß die Gemeinde  Richterschweil die fragliche Verpflichtung freiwillig übernommen habe, ein Zwang aber nach dem Gesagten gegen sie nicht zulässig ist,
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes d. d. 29 September d. Js aufgehoben;
II. Trage die Sekundarschulkasse die Ausfertigungsgebühren, seien hingegen die übrigen Kosten niedergeschlagen;
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Horgen, sowie der Sekundarschulpflege Richterschweil Kenntniß zu geben.
