Gemde Rümlang; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute.

In Sachen der Gemeinde Rümlang,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 26. März d. Js. wurde der Gemeinde Rümlang an die Kosten der vollendeten Strecke der Straße II. Klasse Watt–Katzenrüti–Rümlang ein Staatsbeitrag von Fr. 3500 bestimmt. Der Gemeindrath sucht nun auch noch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues des III. Looses der genannten Straße nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dieses dritte und letztvollendete Loos der ganzen Straßenstrecke von Rümlang bis Adlikon hat eine Länge von 436.5 m, ist vollständig vollendet, vermarkt und seit Neujahr 1878 mit einem Wärter versehen. Die Kostenrechnung des Gemeindrathes beläuft sich auf Fr. 9834 incl. Landrechtsentschädigung von Fr. 592 33 zurück.
Die Prüfung der Rechnung hat ergeben, daß mehrere Rechnungsbelege nicht quittirt waren, was erst noch erfolgen mußte; ein Posten von Fr. 180 für gelieferte  Marksteine ist ohne Beleg; die Marksteine sind indessen gesetzt worden. In Folge arithmetischer Fehler sind Fr. 6 15 zu subtrahiren; ferner ist der Betrag von Fr. 45 10 Rp. für bezirksräthliche Kosten angeführt; welcher als Kosten für amtliche Beschlüsse bei Ertheilung eines Staatsbeitrages nicht berücksichtigt werden kann. Die zu berücksichtigende Summe beträgt daher noch Fr. 9332 75 Rp. und bei der für Rümlang geltenden Quote von 216% beziffert sich der Staatsbeitrag auf rund Fr. 2000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rümlang wird an die Kosten der Erstellung des dritten Looses der Straße II. Klasse Rümlang–Adlikon ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rümlang unter Rückstellung von Rechnung, Belegen & technischen Vorarbeiten.
