Bestätigung von Ertheilung vier Stipendien an Studirende.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 13ten hjs. erstatteten Berichtes über die Ertheilung von vier Stipendien an Studirende und Einsicht des Aspiranten-Verzeichnißes nebst beigefügten Testimonien, nachfolgende Vergabungen bestätigt: 
1.) 	Ein Stipendium von Frkn. 240.
	an Eduard Angst, ab Regensperg, Studirenden der Theologie, 
2.) 	Stipendium von Frkn. 240.
	an Johs Hegnauer von Uster, Studirenden der Medizin  
3.)	Frkn. 160. an Gottfried Hiestand von Richterschweil, Schüler des Obern Gymnasiums und
4.) 	Frkn. 160. an David Bryner von Meilen, Schüler des Obern-Gymnasiums; 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
