Erledigung des Revisionsgesuches einer Anzahl Bürger von Dübendorf betreffend ergangene administrative Beschlüße bezüglich auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgerrechtsgutes in Dübendorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. in Sachen des in Hottingen seßhaften Herrn Wilhelm Denzler und 26. anderer Bürger von Dübendorf, als Minderheit der besagten Gemeinde, Revisionspetenten, betreffend Revision ergangener administrativer Beschlüße bezüglich auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürger-  rechtsgutes von Dübendorf; da sich ergeben:
A.) Unterm 8. November 1834. sey einer außerordentlichen Gemeindsversammlung in Dübendorf eine Urkunde über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes der Civilgemeinde Dübendorf vorgelegt worden, nach welcher als Gerechtigkeitsgut
circa	525. Juchart Holz und Boden,
   "	   31.  	   "	Rietwiesen an einigen Stücken, 
an Capital 						fl. 1782. – .
 "		 "	   für verkauftes Land				 "    655. – .
ein Wohnhaus, gewerthet für				 "    700. – .
bezeichnet, und der Bestand des Bürgergutes zu 14134.20. ß festgestellt wird.
Diese Ausscheidungsurkunde sey dann auch von der Versammlung genehmigt, unterm 21. April 1835. von dem Bezirksrathe Uster und unterm 17. Juny gl. J. von dem Rathe des Innern ratificirt worden.
B.) Nachdem nun am 27. August 1837. der Gemeindsversammlung eine auf jene Ausscheidung gegründete Rechnung vorgelegt, die Ausscheidung selbst aber angefochten worden sey, habe die Versammlung  beschloßen, die letztere in einer durch das Amtsblatt anzukündigenden neuen Versammlung nochmahls zur Sprache zu bringen, weil diejenigen Bürger, welche keine Gerechtigkeiten besitzen, nicht zugezogen worden seyen.
Durch das Amtsblatt vom 3. November 1837 No. 88. Art: 9. sey dann eine Gemeindsversammlung auf den 6. ejusdem ohne Bezeichnung des Verhandlungsgegenstandes angekündigt und in dieser selbst die Ausscheidung ohne Weiteres von den Anwesenden nochmahls bestätigt worden.
C.) David Trüb, welcher nachher hinsichtlich der fraglichen Ausscheidung sogleich Recurs ergriffen, sey unterm 16. Merz 1838. von dem Bezirksrathe Uster und unterm 19. Juny gl. J. von dem Regierungsrathe wegen nicht gehöriger Begründung mit seiner Beschwerde abgewiesen worden.
D.) Die Minderheit der Gemeinde Dübendorf [unter der sich auch David Trüb befinde] verlange nun in einer ausführlichen Eingabe vom 30. November 1838. Revision des letzterwähnten regierungsräthlichen Beschlußes und Aufhebung der davon abhän-  genden Ratification des fraglichen Ausscheidungsvertrages, indem sie im Wesentlichen anführe:
I.) in formeller Beziehung:
a.) daß zu der Gemeindsversammlung vom 8. November 1834. die Activbürger nicht, wohl aber die Gerechtigkeitsbesitzer eingeladen worden seyen.
b.) daß die Versammlung vom 6. October 1837. verspätet, sonst ungesetzlich und nicht allen Activbürgern angesagt worden sey;
c.) daß die Einsprache des David Trüb, nach §. 2. c. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. nicht als bloße Recurssache sondern als Verwaltungsstreitigkeit hätte behandelt werden sollen;
II. in materieller Beziehung:
als Gerechtigkeitsgut bezeichnete Waldung von circa 525. Jucharten Ober- und Laubholz, ferner das Riedt-, Torf- und Ackerland von circa 375. Juchart [wovon ein Theil vor mehrern Jahren den Gerechtigkeitsbesitzern zur Benutzung vertheilt worden sey u. s. w.] welche Lie-  genschaften einen Werth von circa fl. 167,500. haben, seyen von jeher Eigenthum der Gemeinde gewesen, wofür der Beweis anerboten werde.
b.) nicht die Gemeinde, sondern die Gerechtigkeitsbesitzer seyen die Servituts- oder Nutzungsberechtigten, mithin liege der Ausscheidung ein wesentlicher Irrthum oder absichtliche Verwechslung zu Grunde.
Endlich verlange sie, die Minderheit, Vollmacht, um hinsichtlich des Eigenthumsrechts an Grund und Boden, des Umfangs der Servituten, und nöthigenfalls der Gültigkeit der Ausscheidung, gegenüber den Gerechtigkeitsbesitzern, den Weg des Civilprozeßes einzuschlagen.
E.) Die Gerechtigkeitsbesitzer von Dübendorf bestreiten in ihrer Beantwortungsschrift vom 12. März d. J. in formeller und materieller Beziehung unter Anerbietung des Gegenbeweises alle gegnerischer Seits aufgestellten Behauptungen, ausgenommen, daß sie über den in Fact: D. I. c. bezeichneten Punkt stillschweigend weggehen.
F.) Der Bezirksrath Uster berichte mit Zuschrift vom  16ten ejusdem Folgendes:
Als er im Jahr 1834. in Dübendorf die Ausscheidungsgeschäfte der Gemeindgüter, welche ihm nach §. 28. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. zugekommen, vorgenommen, habe sich daselbst einerseits ein von jeher so betiteltes Gemeindsgut von circa fl. 2000. nebst einigen Jucharten Riedtland, anderseits ein sogenanntes Gerechtigkeitsgut von circa 525. Jucharten Holz und Boden vorgefunden.
Aus dem Ertrage beyder seyen ohne Ausnahme alle Gemeindsbedürfniße bestritten und über die Einnahme und Ausgaben derselben für Bürger- und Gerechtigkeitsgenoßen alljährlich Rechnung geführt worden.
Daß die Ansprüche der vorhandenen Güter von jeher verschieden und getrennt gewesen, gehe daraus hervor, daß, als im Jahr 1819. der Grundzins im Betrage von fl. 30,000. losgekauft worden, in den darauf folgenden Jahren der den Gerechtigkeitsbesitzern obliegende Theil aus dem Ertrage des Gerechtigkeitsgutes bezahlt worden sey, während die andern Bürger ihre Quote aus dem Sacke haben bezahlen müßen; – und daß früher der Ertrag des Gerechtigkeitsgutes, nach Abzug  der Ausgaben für Gemeindsbedürfniße, unter die Corporationsgenoßen vertheilt worden sey. Unter solchen Verhältnißen habe er, der Bezirksrath, unmöglich finden können, daß das gesammte Gut ausschließlich als Gemeindsgut müße angesehen werden, und daß ihm einzig nur das Nutzungsrecht der Gerechtigkeitsbesitzer auszuscheiden obgelegen sey.
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich lediglich darum frägt, ob genügende Gründe vorhanden seyen, um eine Revision der frühern Beschlüße des Regierungsrathes und des Rathes des Innern zu bewilligen und die bereits ertheilte Zustimmung der Oberbehörde zu dem Ausscheidungsgeschäfte in Dübendorf wieder vorläufig zu suspendiren, indem ein Streit zwischen einer Mehrheit und Minderheit von Bürgern über eine definitive Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes nach §. 2. litt. c. des Gesetzes auf dem Wege eines ordentlichen Administrativprozeßes zu erledigen wäre; dieser Weg aber gegenwärtig nicht eingeschlagen worden ist und eine vorläufige Suspension jener Zustimmung voraussetzt.
2.) Daß nun im gegenwärtigen Falle allerdings Grund  vorhanden ist, um die gewünschte Revision zu ertheilen, und den Parteyen Veranlaßung zu geben, ihre Rechte und Ansprüche näher auf dem Wege der Administrativ-Justiz auszuführen, indem:
a.) der Rath des Innern, als er am 17. Juny 1835. der Ausscheidung seine Zustimmung ertheilte, zu dem Irrthum veranlaßt war, daß eine gehörige Gemeindsversammlung zu Dübendorf schon vorher einmüthig die Ausscheidung genehmigt habe.
b.) Dem Regierungsrathe die formellen Beschwerden gegen den Gemeindsbeschluß vom 6. November 1837. nicht in ihrem vollen Umfange bekannt geworden zu seyn scheinen.
c.) Schon früher der Streit des David Trüb gegen die Mehrheit der Gemeinde auf dem Wege des Administrativ-Prozeßes und nicht bloßer Recurse hätte erledigt werden sollen.
3.) Daß nun zwar diese formellen Mängel großentheils auf der Schuld der Minderheit beruhen, indem diese früher schon Veranlaßung gehabt hätte, die Sache theils auf dem rechten Wege einzuleiten,  theils im Einzelnen beßer auszuführen, daß indeßen bey der Wichtigkeit der Sache und bey der Wünschbarkeit einer sorgfältigen und unparteyischen Prüfung aller Verhältniße ein näheres Eintreten in die materiellen Verhältniße sich deßen ungeachtet doch rechtfertigt.
4.) Daß einstweilen noch kein Bedürfniß vorliegt, um der Minderheit die gewünschte Prozeßvollmacht zur Anhebung eines Civilprozeßes zu ertheilen, indem: 
a.) die Frage, ob die Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes in der beabsichtigten Weise, so weit es dabey auf die Zustimmung der Gemeinde ankömmt, zuläßig sey, administrativer Natur ist.
b.) Sich aus den Acten noch keine Nothwendigkeit ergibt, einen Eigenthumsprozeß einzuleiten, zumahl dergleichen Prozeße ohnehin nicht selten auf einer verkehrten Ausfaßung des ganzen Verhältnißes der Gemeinds- und Gerechtigkeitsgüter beruhen;
gefunden:
Es ist das Begehren der Revisionspetenten begründet
und demnach beschloßen:
1.) Es ist der regierungsräthliche Beschluß vom 19. Juny  1838. und die Zustimmung des Rathes des Innern [respect. des Bezirksrathes] zu dem Ausscheidungsbeschluße der Gemeinde Dübendorf suspendirt.
2.) ist die Minderheit angewiesen, ihre Einsprache gegen die Ausscheidung, der Mehrheit der Gemeinde gegenüber, auf dem Wege des Verwaltungsprozeßes anhängig zu machen und binnen 6. Wochen a dato insinuationis die erforderliche Klageschrift bey dem Bezirksrathe Uster einzureichen, unter Androhung des Verlustes jeder weitern Einsprache.
3.) Ist einstweilen die verlangte Prozeßvollmacht zur Anhebung eines Civilprozeßes verweigert.
4.) Tragen die Petenten mit Rücksicht auf Erwägung 3. die Kosten des gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Spruch-, 1. Frk[en]. Kanzley- und den Ausfertigungsgebühren.
5.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Dübendorf, sowie den Revisions-Petenten Mittheilung gemacht. 
