Statth. Huggenberg in Winterthur. Bewillig. ss. Gesuches um Entlassung als Statth. d. Bez. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Statthalter Huggenberg, in Winterthur, vom gestrigen Tage, worin derselbe mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter um Entlassung von der von ihm seit dem Jahre 1851 bekleideten Stelle eines Statthalters des Bezirkes Winterthur nachsucht, sich indessen nicht ungeneigt erklärt, die Geschäfte, falls der Regierungsrath es für zweckmäßig erachten sollte, bis zur Wahl seines Nachfolgers, wenn diese bald erfolge, noch fortzuführen,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Huggenberg wird die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der langjährigen Dienste auf den Zeitpunkt der Wiederbesetzung der Stelle ertheilt, & sei ihm hierüber Urkunde zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an erstere mit der Einladung, die zu beförderlicher Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
