Gemde Horgen; Staatsbeitrag an verschiedene Straßenbauten III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Horgen, betreffend Staatsbeitrag an verschiedene Straßenbauten,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 1. Juli d. Js. stellt der Gemeindrath Horgen, gestützt auf § 9 des Straßengesetzes, das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbauten III. Klasse.
a.
Friedegg [ob Kalkofen]–Moorschwanderweg
1782.17
m.
b.
Spritzenhaus–Brunnenwiesli–Gstalden
2505.–
“
c.
Moorschwanderweg–Klausen
1610.–
“
Zur Begründung wird angeführt:
In den letzten 6 Jahren habe die Gemeinde Horgen für eine große Zahl im öffentlichen Interesse ausgeführter Werke außerordentlich hohe Ausgaben  gehabt [neues Sekundarschulhaus, Wiederaufbau des abgebrannten Kirchthurmes, Eisenbahnwesen, Uferbauten am See in Folge Rutschungen, verschiedene Straßenbauten etc.]. Die Steuern der Gesammtgemeinde seien schon im Jahr 1875 auf 9 1/4‰ gestiegen und seither nie unter diesen Ansatz gefallen; dabei habe diejenige für die politische Gemeinde zuerst 5, seit 1878 6‰ erreicht, wobei ein jährlicher Ansatz von 1 1/2–2‰ für die Amortisation für die erhobenen Anleihen inbegriffen sei, Voraussichtlich werde der Steuerfuß noch ca 8–10 Jahre} in der gleichen Höhe bleiben.
Nach der beigelegten Rechnung betragen die Kosten: 
Für
Straßen
a.
Fr.
42,778
76
Rp.
“
“
b.
“
78,306
27
“
“
“
c.
“
21,448
10
“
zusammen
Fr.
142,533
13
Rp.
Die Gesammtlänge der drei Straßen beträgt 5897 m; der lfd. m. kommt daher auf Fr. 24 17 zu stehen.
Diese Straßen sind durchweg mit einer Kronenbreite von 4.8 m und einer Gebietsbreite von 6.2 m technisch richtig erstellt. Die Steigung beträgt angeblich bei der Abtheilung
a.
im
Maximum
7
und
im 
Minimum
3.2%;
b.
“
“
7.2
“
“
“
0.445%;
c.
hat keine Steigung.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Anstrengungen, welche die Gemeinde Horgen zur Ausführung ihres Straßennetzes gemacht hat, sind anerkennenswerth, und es ist nicht zu verkennen, daß in Folge der territorialen Verhältnisse bedeutende Schwierigkeiten mit großen Opfern verbunden werden mußten. Auch kann anerkannt werden, daß die Gemeinde Horgen in den letzten Jahren außerdem durch anderweitige Bauten & Unternehmungen stark belastet wurde. Dagegen sind die Straßen hinsichtlich der Breite im Verhältniß ihrer Bedeutung etwas luxuriös angelegt und die kostspielige Strecke Meiershof–Salzweid hat einen sehr lokalen Werth. Ein Beitrag an diese Straßen kann also nur in beschränktem Maße in Frage kommen & zwar um so mehr, als es nicht wol angeht, daß Ausgaben der Gemeinden in Betracht kommen können die schon vor Jahren gemacht wurden & ohnehin für solche unbestimmte Posten kein spezieller Budgetkredit vorhanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Horgen wird an die Kosten von  diversen Straßenbauten III. Klasse ein einmaliger Beitrag von Fr. 1500 aus dem Kredit C. b. 2. verabreicht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen unter Rückstellung der eingelegten Rechnung.
