Gutachten betreffend den Recurs der Gemeinde Wald wegen Anlegung laufender Brunnen.
Von der verordneten Commißion in Sachen der Gemeinde Walt, Recurrentin gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes betreffend Anlegung laufender Brunnen, wurde ein Gutachten vorgelegt. Da sich jedoch vielfache Bedenken erhoben, ob und wie weit gesundheitspoliceyliche Befugniße des Regierungsrathes im vorliegenden Falle vorhanden seyen, wurde beschlossen, die Commißion um ein Mitglied in der Person MHHerrn Regierungsrathes M. Sulzer zu vermehren und den fraglichen Gegenstand an dieselbe zurückzuweisen, mit dem Auftrage, ihn nochmals einer reiflichen Prüfung zu unterwerfen und zu versuchen, ob die Recurrenten nicht durch gütliches Einverständniß dahin gebracht werden können, den vorhandenen Uebelständen auf eine mehr oder weniger durchgreifende Weise abzuhelfen, und in wie fern hierzu auch eine Unterstützung des  Staates wünschbar und rathsam wäre.
