Joh. Ernst v. Zollikon. Abweisung ss. Recurses betr. Steuerpflicht.

In Sachen
des Gemeindrathes Zollikon, Namens des Johannes Ernst, von dort, Recurrenten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 20. v. Mts hat der Bezirksrath Meilen in Berücksichtigung:
1. daß der Gemeindrath Zollikon behauptet, die gesammten Liegenschaften des Besteuerten seien so mit Schulden belastet, daß derselbe laut dem Register von Zollikon blos Frk. 4000 versteuere, wesnahen er in Küsnacht nicht steuerpflichtig sein könne;
2. daß aber dieser Steueransatz für den Entscheid der vorliegenden Streitfrage keineswegs maßgebend ist, indem die Richtigkeit dieser Schätzung des fraglichen Grundstückes [Frk. 8000] nicht bestritten u. dessen Besteurung daher so lange gerechtfertigt ist, als nicht nachgewiesen ist, daß der Werth dieses Grundstückes nach Abzug der speziell auf demselben haftenden Schulden weniger als Fr. 5000 betrage;
3. daß es sich daher einzig frägt, welchen Netto-Werth das fragliche Grundstück besitze, was zu ermitteln aber nicht Sache der Administrativbehörden, sondern der Gerichte ist, [§ 2 lit c des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache] beschlossen:
1. Sei der Recurs im Sinne der Berücksichtigung abgewiesen.  
2. Seien die Kosten von 2 Frk. Staats-, 3 Frk. 50 Kanzlei- u. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren einstweilen von dem Recurrenten zu tragen.
3. Schriftliche Mittheilung dieses Beschlusses an die Gemeindräthe Zollikon u. Küsnacht.
E. Mit Eingabe vom 15. dies beschwert sich Herr Fürsprech Goll, im Auftrage des Gemeindrathes Zollikon, als Vormundschaftsbehörde für den Recurrenten, über diesen Beschluß, indem er anführt:
1. Das in der Gemeinde Küsnacht liegende Grundstück des Recurrenten bilde nur eine einzelne Parzelle des von seinem Vater erkauften Liegenschaftencomplexes.
Dieser ganze Complex mit Inbegriff jener Parzelle sei aber um die darauf haftenden Passiven u. um den Kaufpreis verschrieben u. verpfändet u. müsse namentlich der letztere dem Verkäufer verzinset werden. Der Käufer besitze also eine ganz verschuldete Liegenschaft, an die er nichts abbezahlt habe u. er habe demnach keinen überschießenden Nettowerth, den er sein Aktivvermögen, nennen könnte. Wie alle andern so hafte auch das in der Gemeinde Küsnacht gelegene Grundstück für den ganzen Kaufpreis, nicht etwa blos pro rata u. zwar so lange, bis der ganze Kaufschilling vollständig entrichtet sei, oder bis der Verkäufer das eine oder andere der Pfandschaft entlasse [§ 786 des pr. G] Diese Darstellung könne der Gemeindrath Küsnacht nicht bestreiten u. im Zweifelsfalle könnte dieselbe durch das Notariatsprotokoll bestätigt werden.  
2. Sodann werde der Gemeindrath Küsnacht nicht behaupten wollen, daß die von dem Recurrenten erkauften Liegenschaften mehr werth seien, als der Kaufpreis betrage. Es wäre dieses theils unrichtig, theils unerheblich, denn in dieser Hinsicht sei die Staatssteueranlage maßgebend, u. hienach besitze Recurrent außer einem Weibergute von Frk. 4000 gar kein Vermögen, namentlich also keinen überschießenden Liegenschaftenwerth. Wenn aber solches steuerbares Vermögen vorhanden wäre, so hätte der Gemeindrath Zollikon das größte Interesse, dasselbe zu bezeichnen u. zu besteuern.
3. Aus diesen Gründen erscheine die bezirksräthliche Argumentation unstichhaltig, denn es könne sich nicht um eine Spezialliquidation des fraglichen Grundstückes handeln u. ebenso wenig dürfe man davon reden, daß die speziell auf demselben haftenden Schulden ausgemittelt resp. pro rata reportirt u. verlegt werden müssen, um so den sog. Nettowerth des Grundstückes festzustellen. Diese Operation entspräche dem Sach- u. Rechtsverhältnisse gar nicht u. würde in ihren Consequenzen zu dem sonderbaren Verhältnisse führen, daß durch Theilung der Vermögensobjekte u. durch Separatcalculationen einem Bürger Vermögen, das er bei richtiger Zusammenfassung aller Aktiven u. Passiven gar nicht besitze, förmlich angedichtet würde.
Schließlich wird bestritten, daß der Netto-Werth des fraglichen Grundstückes Frk. 5000 betrage u. bemerkt,  daß dieses der Gemeindrath Küsnacht zu beweisen hätte, da er ein von der Staatssteueranlage des Recurrenten abweichendes Verhältniß behaupte.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Entscheid darüber, welcher Werth einem Grundstück hinsichtlich seiner Besteurung für Gemeindszwecke beizulegen sei, steht gemäß § 2 lit c des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache nicht den Administrativbehörden, sondern den Gerichten zu.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Recurs abgewiesen.
2. Trage Recurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk Kanzlei-, nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Gemeindräthe Zollikon u. Küsnacht, b. den Bezirksrath Meilen, d. die Direktion der Justiz.
