Rekurs Hauser v. Stadel, betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Hauser, Zimmermann von Stadel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Vormundschaft über dessen Familie,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 29. Juni d. Js. wurde das Begehren des Rekurrenten um Aufhebung der in Folge Verzichtes am Frauenvermögen, gestützt auf die Bestimmungen des Konkursgesetzes über seine Familie ausgesprochenen Vormundschaft als unbegründet abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt Hauser in Zuschrift an den Regierungsrath vom 15. Juli d. Js.  Rekurs & ersucht um Aufhebung der über seine Familie verhängten Vormundschaft, indem er zur Begründung Folgendes anführt:
Sein Konkurs sei kein persönlich verschuldeter, sondern auf einen theuren Erwerb seines Heimwesen & die ungünstigen landwirthschaftlichen Verhältnisse überhaupt zurückzuführen. Der Verzicht auf das Nutznießungsrecht am Frauenvermögen sei zu Gunsten seiner Familie & mit gerichtlicher Bewilligung erfolgt. Gerade dieser Verzicht schließe die Befürchtung der Vormundschaftsbehörden aus, daß die im Konkurs zu Verlust gekommenen Gläubiger auf den fernern Erwerb von Frau & Kindern greifen könnten. Ebenso wenig dürfe die Fortdauer der Vormundschaft als ein Correktiv gegen Verletzung der väterlichen Pflichten betrachtet werden; daß dießfalls nichts gegen den Rekurrenten vorgebracht werden könne.
C. Der Gemeindrath Stadel hält in seiner Vernehmlassung vom 4. August a. c. die Weiterführung der Vormundschaft über die Familie Hauser im Interesse seiner eigenen Verantwortlichkeit sowie in demjenigen der Bevormundeten, & erklärt demnach an seiner Rechtfertigung vom 30. Mai a. c. festhalten zu müssen.
D. In Beantwortung des Rekurses vom 6./13.  August erklärt auch der Bezirksrath Dielsdorf, in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Stadel an der Begründung seines Beschlusses festzuhalten, & findet, es liege im Hinblick auf die dem Gemeindrathe näher bekannten Charaktereigenschaften der Familie deren Bevormundung in ihrem nächsten Interesse, beantragt demnach Abweisung des Rekurses.
In Betracht:
Nach den Vernehmlassungen des Gemeindrathes & Bezirksrathes ist anzunehmen, daß die Vormundschaft im Interesse der Bevormundeten in Gemäßheit der Bestimmungen von § 155 & ff. des Konkursgesetzes verhängt & geführt wird & rechtfertigt es sich um so weniger dieselbe aufzuheben, als nach der Darlegung des Gemeindrathes der Rekurrent nicht im Falle wäre, das Frauengut versichern zu können.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Stadel & an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten. 
