Meier, Weiach, Vormundschaft üb. Frau u. Kinder.
In Sachen des Albert Meier, Schreiner, von Weiach, in Veltheim, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf
betreffend Fortdauer der Vormundschaft über Ehefrau & Kinder,
hat sich ergeben:
A. In Folge Konkursausbruches über Albert Meier, Schreiner, von Weiach, in Veltheim, war sr. Zt. über dessen Ehefrau & Kinder staatliche Vormundschaft eingeleitet worden & wurde dieselbe, trotzdem der Ehemann inzwischen das Aktivbürgerrecht  wieder erlangt hatte, bis zur Rechnungsstellung Mai 1882 fortgeführt.
B. Gemäß dem Antrage des Gemeindrathes Weiach beschloß der Bezirksrath Dielsdorf anläßlich der Rechnungsabnahme, unterm 10. Januar 1883, Fortsetzung der Vormundschaft im Sinne der §§ 155 & ff. des Konkursgesetzes, & bestätigte den bisherigen Vormund. Diese Maßnahme wurde damit begründet, daß nach Ansicht des Vormundes bei Aufhebung der Vormundschaft das wenige vorhandene Vermögen in Gefahr liege.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 25. Januar a. c. & beantragt Aufhebung der Vormundschaft über seine Ehefrau & Kinder.
Zur Begründung macht derselbe im Wesentlichen geltend, es treffen hier die Voraussetzungen der §§ 155 & ff. des zit. Gesetzes nicht zu, wofür er auf das Konkursprotokoll, sowie auf die Thatsache verweist, daß er durch seine Arbeit den Unterhalt der Familie bestreite & dazu noch die Verpflegung seiner kranken 75jährigen Mutter übernommen habe. Eine Gefahr für das noch vorhandene Vermögen sei nicht vorhanden, dasselbe bestehe in dem nöthigsten Hausrath, welchem er gehörige Sorge trage. Für die Fortdauer der Vormundschaft, welche für ihn nur hinderlich & demüthigend  sei, bestehe gar keine Veranlaßung.
D. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Dielsdorf, sowie dem Gemeindrath Weiach zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen folgendes:
a. Der Gemeindrath macht geltend, es sei Meier zur Rechnungsabnahme trotz gehöriger Vorladung nie erschienen & habe auch nie Aufhebung der Vormundschaft über seine Frau & Kinder beantragt.
In seinem Konkurse sei sr. Zt. ein Verwalter für seine Holzlieferung an Meier mit 300 Fr. zu Verlust gekommen & seien noch weitere Personen geschädigt worden. Nach dem Konkurse habe der Vormund einmal behülflich sein müssen, um die Fahrhabe der Familie zu erhalten. – Für die Mutter beziehe der Rekurrent vom Armengut Weiach & von seinen Geschwistern erhebliche Beiträge.
Der Gemeindrath will indeß nicht mehr auf Fortdauer der Vormundschaft dringen.
b. Der Bezirksrath Dielsdorf stellt in seiner Vernehmlassung vom 28. Febr./3. März 1883 keinen Antrag.
Der Rekurrent wage zwar auch nicht zu behaupten, daß in seinem Konkurse keine Gläubiger zu Verlust gekommen seien. Das in Frage kommende Vermögen sei allerdings nicht erheblich & sei die Familie lediglich auf den Erwerb des Vaters angewiesen. Die am Wohnorte des Rekurrenten eingezogenen Erkundi-  gungen über die Thätigkeit des Meier lauten günstig; der Rekurrent mache alle Anstrengungen, seine Familie redlich zu ernähren & sei auch für seine kranke & betagte Mutter besorgt.
Es kommt in Betracht:
Aus dem Bericht des Vormundes zur Rechnung vom Mai 1880–Mai 1882 ergibt sich, daß Meier ausschließlich den Unterhalt seiner Familie aus eigener Thätigkeit bestritten hat. Auch die über denselben eingezogenen Erkundigungen lauten durchaus günstig. Es rechtfertigt sich daher, demselben die Vormundschaft über seine Ehefrau & Kinder wieder selbst anzuvertrauen, um so mehr, als das Vermögen der Ehefrau nur sehr gering ist & in dem unentbehrlichsten Hausrathe besteht. Es scheint denn auch das bisherige Verhalten des Meier gegenüber seiner Familie genügende Gewähr dafür zu bieten, daß er das vorhandene Besitzthum in gehöriger Weise zu erhalten bestrebt sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde begründet & demnach der Bezirksrath Dielsdorf angewiesen, die staatliche Vormundschaft über Ehefrau & Kinder des Meier aufzuheben.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Weiach unter Rücksendung der übrigen Akten.
