Bundesrath. Veröffentlichung ss. Kreisschreibens betr. Wegleitung üb. d. Stimmrecht d. Schweizerbürger in anderen als ihrem Heimatkanton.

Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 19. d. Mts. betreffend einige Wegleitungen über das Stimmrecht derjenigen Schweizerbürger, welche nicht in ihrem Heimatkanton wohnen u. deshalb bei der bevorstehenden Abstimmung über die revidirte Bundesverfassung in einem andern Kanton ihre Stimme abgeben wollen,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist das Kreisschreiben des Bundesrathes im Amtsblatte zu veröffentlichen.
