Rekurs Irion in Winterthur betr. Kellerbaute.
In Sachen des Hrn. Karl Irion, Bierbrauer, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Kellerbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift & Planvorlage vom 13. und 19. Mai l. Js. suchte Hr. Irion bei der Baukommission Winterthur um die Bewilligung nach, auf der Westseite seines Brauereigebäudes einen Anbau für ein Eishaus mit Keller anzubringen, welch‘ letzterer die Baulinie bedeutend überschreiten würde.
B. Die Baukommission Winterthur hat unterm 27. Mai beschlossen:
1. Für Erstellung des oberirdischen Eishauses wird Bewilligung ertheilt.
2. Die Ueberschreitung der Baulinie durch den projektirten unterirdischen Keller wird nicht genehmigt,  und Hrn. Irion überlassen, die Frage: ob unterirdische Bauten die Baulinie zu respektiren haben, durch Rekurs an den Regierungsrath zu ziehen.
C. Mit Schreiben vom 28. Mai ergriff nun Hr. Irion gegen diesen Entscheid Rekurs an den Bezirksrath, unter Anführung nachstehender wesentlicher Gründe: Durch seine Kellerbaute werde weder Jemand geschädigt oder gefährdet, noch solle der Keller zu irgend etwas verwendet werden, was eine Erschütterung des Bodens, z.B. durch Maschinenbetrieb u. s. w mit sich bringen könnte, sondern derselbe solle einer Vermehrung der Lagerfässer für sein Bier dienen. Sein Eigenthum stoße auch nur an eine bedeutungslose Verbindungsstraße. Namentlich aber sei im Baugesetze von unterirdischen Bauten und Beschränkung derselben durch die Baulinie keine Rede, es dürfte daher im Hinblick auf die industriellen und sanitarischen Zwecke seines Projektes eine Ausnahme von der Regel wol gerechtfertigt sein, selbst wenn die Vorschriften für den Hochbau prinzipiell auch auf unterirdische Bauten angewendet werden wollten.
D. Der Stadtrath Winterthur betont in seiner vom 17. Juni datirten Rekursbeantwortung hauptsächlich, daß § 6 des Baugesetzes: „Bei jedem Bau müssen die Baulinien und das festgesetzte Niveau genau eingehalten werden.“ Da also zwischen ober- & unterirdischen Bauten nicht unterschieden werde, und ein Kel-  ler ein wesentlicher Gebäudebestandtheil sei, so finde auch auf letztern die Baulinie ihre Anwendung. Das Projekt des Hrn. Irion bezwecke daher eine Abweichung vom Baugesetze, für welche die Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen sei.
E. Bei dem vom Bezirksrathe Winterthur vorgenommenen Augenschein ergab sich, daß die projektirte Kellerbaute des Hrn. Irion in ihrer ganzen Ausdehnung ihm die Ablagerung von 4 neuen Reihen von Fässern ermöglichen würde, während bei Einhaltung der Baulinie sich der Raum auf den Mehrgewinn von bloß einer Faßreihe reduziren würde, so daß Hr. Irion im Laufe eines Jahres ein nicht unbedeutend geringeres Quantum Bier lagern könnte. Der Bezirksrath gelangte daher zu der Erwägung, es komme § 6 der Bauordnung zur Anwendung, obschon im Gesetz hinsichtlich der Gültigkeit der Baulinie auch für unterirdische Bauten nichts Besonderes gesagt sei. Allein der Raum zwischen der Baulinie und dem öffentlichen Grunde solle auch unter der Erde für Anlage allfälliger im öffentlichen Interesse liegenden Einrichtungen offen gehalten werden.
F. Der Bezirksrath Winterthur hat in Folge dessen am 24. Juni l. Js. die Abweisung des Rekurses beschlossen.  
G. Gegen diesen Beschluß ergriff Hr. Irion unterm 7 Juli l. Js. Rekurs an den Regierungsrath, indem er theils auf die frühere Begründung seines Baugesuches verweist, theils im Wesentlich noch hinzufügt, daß an der Königsstraße in Stuttgart dem Banquier Sontheimer die Vorschiebung gestattet worden sei. Zudem werde in Wirklichkeit die Baulinie durch die hervortretenden Grundmauern jeder Baute, sowie durch Jaucheträge unbeanstandet überschritten. In jedem Falle dürfte ihm eine Ausnahme von der Regel gestattet werden, wobei er alle wünschbare Garantie zu bieten bereit sei.
In einem Schreiben vom 25. Juli führt Herr Irion noch an, daß in Riesbach einem dort niedergelassenen Russen sogar die Anlage eines Tunnels unter der Straße durch gestattet worden sei, und er ersucht um beförderlichste Erledigung dieser Angelegenheit.
H. Der Stadtrath Winterthur verweist in seiner vom 2. August datirten Rekursbeantwortung auf die Motivirung seiner erstinstanzlichen Rekursentscheidung, erklärt eine Kellerbaute für einen integrirenden Bestandtheil eines Gebäudes, die vortretenden Mau-  ern des Fundamentes als eine unabweisbare Forderung der Technik und glaubt, daß Abweichungen von der Baulinie nur im Falle eines Zurücktretens hinter dieselbe zulässig seien.
I. Der Bezirksrath Winterthur hält unter Verweisung auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses an dem selben fest und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zwischen dem Stadtrathe Winterthur & Herrn Bierbrauer Irion schwebt ein Administrativprozeß über die Frage, ob es letzterm gemäß § 6 des Baugesetzes zu gestatten sei, mit einer bloß unter dem Niveau des Terrains sich befindenden Kellerbaute um 1,40–2,1m über die Baulinie gesetzt werden müsse.
Nach einer unter Zuzug des Hrn. Stadtbaumeister Gryter als Experten unterm 30. August vorgenommenen Lokalbesichtigung ergab sich Folgendes:
Als Grundlage zur Beurtheilung der Zulässigkeit eines derartigen Versetzens eines Bautheiles über die festgesetzte Baulinie dient der § 6 des Baugesetzes für die Stadt Zürich  und Winterthur.
Dieser § heißt:
„Bei jedem Baue müssen die Baulinie & das festgesetzte Niveau genau eingehalten werden. Ausnahmen von dieser Regel soll der Stadtrath nur aus besondern Gründen und unter Anzeige an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestatten, welche unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath die Befugniß zur Einsprache zusteht.“
Eine andere gesetzliche Bestimmung verbreitet sich über diese Materie nicht, namentlich wird nirgend näher bestimmt, ob sich diese Bestimmung auch auf die Bautheile unter der Erde bezieht. In dieser Richtung kann nun aber ein ernstlicher Zweifel nicht bestehen, der Natur der Sache nach, und da die Beziehung „Bau“ nicht nur der Theil über der Erde bedeuten kann, sondern das ganze Bauobjekt mit Fundament und Dach in sich schließt, muß à priori als feststehend betrachtet werden, daß das Festhalten der Baulinie sich auch auf Bauten oder Bautheile unter der Erde zu beziehen hat.
Dieses Prinzip, das sowol der Stadtrath Winterthur als der Bezirksrath strenge festhält, ist also auch in der oben angeführten Ausdeh-  nung Regel.
Lemma 2 des § 6 gestattet nun aber Ausnahmen. Es ist also zu untersuchen, ob im vorliegenden Falle diese Ausnahme wirklich und ohne Schädigung der hiebei etwa einschlagenden öffentlichen Interessen gestattet werden könne.
Das in Frage stehende Bauobjekt befindet sich ca in der Mitte der sog. Bankstraße. Letztere hat eine Breite von 10,5m incl. Trottoir. Die Baulinie ist auf jeder Seite der Straße nur 3m hinter die Straßenlinie zurückgelegt, so daß der Abstand zwischen den Gebäuden ca 16,5m beträgt. Die Bankstraße ist keine durchgehende Verkehrsstraße, sondern dient als Verbindung zwischen der Museumsstraße und St. Georgenstraße. Ein ziemlicher Theil des an die Straße stoßenden Terrains ist noch unüberbaut, theils besteht dasselbe aus Gärten oder noch offenen Bauplätzen. ein bedeutender Verkehr besteht an dieser Straße nicht, und er wird auch nicht merklich zunehmen für den Fall, als die noch disponibeln Bauplätze überbaut sein werden.
Man darf also wol behaupten, und diese Ansicht ist vom Vertreter des Stadtrathes Herrn Schalcher, nicht bestritten worden, daß die Zurücksetzung der Baulinie hinter die Straßenlinie nicht etwa im Hinblick auf eine in Aussicht stehende Ver-  breiterung der Straße creirt worden sei. Vielmehr werden sanitare Gründe und um der Straße den mehr ländlichen Charakter zu wahren, die Festsetzung dieser zurückgesetzten Baulinie beeinflußt haben.
Wenn einerseits die Behörden prinzipiell voll & ganz befugt wären, die strikte Einhaltung der Baulinie für den ganzen Bau zu verlangen, so liegt anderseits kein Grund vor die nach § 6 mögliche Ausnahme nicht zu gestatten, da wo die durch das Zurücksetzen einer Baulinie angestrebte Ziele und Absichten auch in keiner Weise verkümmert werden.
Diese Ausnahme erscheint dann noch um so gerechtfertigter, als der Stadtrath Winterthur, wie der Augenschein zeigte, in andern Fällen eine solche für Bautheile über der Erde. Vortreten von Treppen über die Baulinie etc. ohne weitere Beschränkungen gestattet.
Immerhin hätte in concreto die zu gestattende Ausnahme den Sinn, daß Hr. Irion sich gegenüber der Stadtgemeinde Winterthur durch Revers notarialisch verpflichte, für den Fall, als das Land zwischen Bau- und Straßenlinie je zu öffentlichen Zwecken erworben werde, auf seine Rechnung oder diejenige des Rechtsnachfolgers die Kellermauer ohne Weiters auf die Flucht der Baulinie zurückzusetzen.
Hiedurch wird der Stadtrath Winterthur in seinen Rechten hinlänglich und sicher geschützt, hiewiederum kann  Hr. Irion von seinem Privatrechte, ohne Schädigung der öffentlichen Interesses, einen von ihm gewünschten Gebrauch machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Unter ausdrücklicher Wahrung des Prinzips, wonach die Einhaltung einer Baulinie sich nicht nur auf die Bautheile über der Erde, sondern auf den Bau in seinem vollen Umfange bezieht, wird der Rekurs gutgeheißen, in der Meinung, daß nach Maßgabe von § 6, Abs. 2 der Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur die Pläne für die Kellerbaute zu genehmigen sind, unter der Bedingung, daß Rekurrent sich, für sich und seinen Rechtsnachfolger, gegenüber dem Stadtrath Winterthur mittelst Revers notarialisch verpflichtet, auch Verlangen die Kellermauer auf seine Rechnung in die Flucht der Baulinie zurückzusetzen für den Fall, daß das Land zwischen Bau- und Straßenlinie zu öffentlichen Zwecken verwendet werden sollte.
II. Die Kosten, bestehend in Fr. 25 für Expertise & Lokalbesichtigung, sowie 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu Handen der Staatskanzlei werden dem Rekurrenten auferlegt.
III. Mittheilung an Hrn. Irion unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an den Stadtrath und den Be-  zirksrath Winterthur.
