Schreiben an Zug betr. Handhabg des Konkordates über d. schweiz. Maße u. Gewichte.
Aus dem Berichte des Eichmeisters des ersten Kreises über die Untersuchung der Waagen, Maaße u. Gewichte im Bezirke Affoltern ergibt sich, daß in der Schmiede des Stillständers Nievergelt in Affoltern eine Anzahl neuer Maße nach dem Inhalte eines alten Zugerviertels sich vorfanden, welche für den Eichmeister in Baar beschlagen werden sollten. – Ebenso soll der Eichmeister in Zug ganz öffentlich alte und neue Fruchtmaaße neben einander verkaufen u. amtlich bezeichnen.
Mit Rücksicht auch darauf, daß der Kanton Zug einer der in Sachen konkordirenden Kantone u. ein solches Verfahren auf seinem Gebiete  also überhaupt gar nicht zuläßig ist, – sowie daß derartige Uebelstände höchst nachtheilig auf den angrenzenden Kanton Zürich zurückwirken müssen, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei von diesem Verhältnisse der Regierung von Zug Mittheilung zu machen, und gegen dieselbe unter Hinweisung darauf, daß schon im April 1848 eine gleiche Anzeige gemacht wurde, den Wunsch auszusprechen, sie möchte dem Regierungsrathe zur Kenntniß bringen, welche Schritte sie zu künftiger Verhütung derartiger Uebelstände gethan habe (l. M. h. T.)
