Eidg. Departt des Innern, Uebersendung e. Anzahl Exemplare des Nachtrages z. Commissionalberichte betr. e. Assekuranzkonkordat.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. April 1863.]
Das eidgen. Departement des Innern übermacht mit  Begleitschreiben vom g. T., in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 9. dieß, 250 Exemplare des Nachtrages zu dem Bericht der in Sache eines Assekuranzkonkordates niedergesetzten Commission, unter Nachnahme des Kostenbetrages von Frk. 20.
Es wird verfügt:
Es seien diese Exemplare in der nächsten Sitzung des Großen Rathes unter die Mitglieder desselben zu vertheilen.
