Feststellung des Stimmzeddel hiezu.

[Präsidial-Verfügungen 16. Februar 1885.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Stimmzedel für die außerordentliche kantonale Volksabstimmung vom 29. März 1885 wird in folgender Form festgesetzt:
Kanton Zürich.  
Stimmzeddel
für die
außerordentliche Volksabstimmung am 29. März 1885.
Ja oder Nein
1.
Wollt Ihr, daß das Gesetz vom 12. Juni 1881, betreffend Maßnahmen gegen die Reblaus, gemäß dem Initiativbegehren gänzlich aufgehoben werde?
……
2.
Wollt Ihr, daß das vorgenannte Gesetz, entsprechend dem vom Kantonsrathe gemachten Gegenvorschlage, mit der von ihm beantragten Abänderung von Abschnitt III, beibehalten werde?
……
3.
Wollt Ihr das Gesetz betreffend die Fischerei annehmen?
……
