Vergebung d. Holz- & Schieferkohlenlieferung für die Krankenanstalten pro 1878.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 12. April wurde die Lieferung von 1100 Ster Buchenholz und 4000 Ztr. Schieferkohlen für die  kant. Kranken- und Versorgungsanstalten zur Konkurrenz ausgeschrieben und sind in Folge dieser Ausschreibung für Holz 10, für Schieferkohlen 8 Offerten eingegangen.
Die Offerten für Holz differiren von 14 Fr. 40 bis 18 1/2 Fr. per Ster franko Zürich.
Bei dieser großen Differenz erschien es der Sanitätsdirektion geboten, die Spitalverwaltung mit der Besichtigung des Holzes zu beauftragen. Da hat sich dann ergeben, daß die billigsten Offerten zwei- und dreijähriges Holz betreffen, welches im Freien gelagert, jetzt bei Weitem nicht mehr den Hitzeffekt erzielt, wie letztjährig geschlagenes Holz. Eine Partie war auch sehr geringer Qualität und fast zur Hälfte Bengelholz. Von diesen Offerten mußte also, obschon das Holz vielleicht noch etwas billiger zu erhalten gewesen wäre, von vorneherein abgesehen werden.
Die nächste billige Offerte war diejenige von Schultheß & Schnorf in Zürich, deren Holz auf dem Platz beseitigt wurde. Diese Lieferanten sind der Sanitätsdirektion noch von der letztjährigen musterhaft ausgeführten Lieferung her bekannt und verpflichten sich, 700 Ster letztjährig geschlagenes Buchenholz zu 15 3/4 Fr. franko Zürich zu liefern. Aehnliches Holz offeriren Hr. Boßhard, Wittwe Egli & Schneeli, verlangen aber 1/4 – 3/4 Fr. mehr. 
Für die Lieferung des Bedarfes der Anstalt Rheinau [400 Ster] dürfte es sich empfehlen, dem mehrjährigen Lieferanten Dörflinger in Thiengen zu berücksichtigen, der seine bisherigen Lieferungen stets zur Zufriedenheit der Anstaltsverwaltungen ausgeführt hat, und das Holz in billigsten Preise zu 14 1/2 Fr. franko Neuhausen liefern will.
Was die Schieferkohlenlieferung betrifft, so sind die billigsten Offerten von Zürcher Lieferanten diejenigen der Herren Bertschinger zur Schöneich - Wetzikon und Honegger-Amsler in Rüti, die sich im Preise gleichstehen. Eine Theilung der Lieferung kann aber deßwegen nicht befürwortet werden, weil die Kohlen des Hrn. Honegger-Amsler in Rüti, der eine Grube in Eschenbach besitzt, nach den von mehreren Seiten eingezogenen Erkundigungen viel geringerer Qualität sind, als diejenigen Bertschingers, der eine Grube in Mörschwyl besitzt. Die Eschenbacher Schieferkohlen sind sog. Erdkohlen, von Lehmschichten durchzogen, schwer und erzeugen wol viel Asche, aber weniger Hitze.
Die Kohlen des Hrn. Bertschinger, der schon letztes Jahr die Schieferkohlenlieferung tadellos ausführte, haben den Nachthteil der Eschenbahnkohlen nicht und sind nach dem Zeugniß der Spitalverwa-  tung von guter Qualität. Es ist deshalb der Offerte Bertschinger, der seine Kohlen zu 97 1/2 Rp. per Zentner franko Bahnhof Zürich liefern will, der Vorzug zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferung von Buchenholz und Schieferkohlen für die kant. Kranken- und Versorgungsanstalten pro 1878 wird in folgender Weise vergeben:
a.
700 Ster Buchenholz für die Anstalten in und um Zürich zu 15 3/4 per Ster franko Zürich an Schultheß und Schnorf in Zürich.
b.
400 Ster Buchenholz für die Anstalt Rheinau zu 14 1/2 Fr. per Ster franko Neuhausen an G. Dörflinger in Berghaus bis Thiengen.
c.
4000 Ztr. Schieferkohlen zu 97 1/2 Rp. per Ztr. franko Bahnhof Zürich an F. Bertschinger zur Schöneich - Wetzikon.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
