Die Direkt. d. Rheinfallbahn übermacht d. Verzeichniß d. Entschädigung für in Großandelfingen erworbene Liegenschaften.
Die Direktion der Rheinfallbahn übermacht mit Schreiben vom 23 dieß ein spezifizirtes Verzeichniß der von ihr in der Gemeinde Großandelfingen für Frk. 14,856 erworbenen Liegenschaften & stellt die Anfrage, ob diese Summe von ihr an den Regierungsrath oder an die Notariatskanzlei Andelfingen übermittelt werden solle.
Es wird beschlossen:
I. Der Direktion der Rheinfallbahn wird der Empfang dieses Verzeichnisses bescheinigt, & dieselbe ersucht, die diesfällige Entschädigungssumme direkte an die Notariatskanzlei Andelfingen zu übersenden (l. M. h. T).
II. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
