Anfrage der Kommission für Verwaltungsstreitigkeiten am aargauischen Obergerichte betr. Besteuerung ausser dem Ktn. Zürich wohnender Zürcher für neu erbaute Schulhäuser.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 24. Januar 1860.
Eine von der Kommission für Verwaltungsstreitigkeiten am Aargauischen Obergerichte unterm 20. d. Mts. an das hiesige Obergericht gerichtete u. von letzterm unterm 23. d. Mts. dem Regierungsrathe über-  wiesene Anfrage, ob während des Bestandes des zürcherischen Gesetzes vom 10. April 1840 (über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind) Angehörige einer zürcherischen Gemeinde des außer dem Kanton Zürich, aber in einem schweizerischen Kanton angesessen gewesen, von ihrer Heimatgemeine für die Kosten neu erbauter Schulhäuser nach Gesetz u. konstanter Uebung hätten in Anspruch genommen werden können u. wirklich in Anspruch genommen worden seien, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
