Bezirkswahlen in den Bezirken Zürich u. Uster.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 23. Christmonat in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich & Uster stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Demnach ist gewählt:
Im Bezirk Zürich.
Zum Bezirksstatthalter:
Herr Jakob Hafner von Räterschen, bisherigen I. Statthalteramtsadjunkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl des Statthalters des Bezirkes Zürich wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten, durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen,  zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
