Genehmig. e. zwischen d. Gemdrathe Birmensdorf u. d. Corporation d. dort. Viehbesitzer abgeschloss. Vertrages betr. Loskauf e. Servitut.
Der Gemeindrath Birmensdorf stellt mit Zuschrift vom 21. Juli d. Js. an den Bezirksrath Zürich das Gesuch, daß dem zwischen der Gemeinde und der Korporation der dortigen Viehbesitzer abgeschlossenen Vertrage, betreffend Erhöhung des Loskaufkapitals  für die auf dem Gemeindegute bestandene Servitut eines Beitrages an die Kosten für die Anschaffung eines Zuchtochsen von Frk. 1000 auf Frk. 1500, die Genehmigung ertheilt werden möchte.
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung und zwar gestützt auf den in Sachen gefaßten regierungsräthlichen Beschluß vom 21. Februar d. Js., und mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde die Rechtmäßigkeit der Ansprache der Viehbesitzer durch ihren Beschluß anerkannt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem eingangserwähnten Vertrage die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrath Zürich, dem Gemeindrathe Birmensdorf und der Korporation der dortigen Viehbesitzer, an letztere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
