Hr. Prok. Ottensoser, Ns. des Hrn. Prof. Semper, Gesuch betr. Schutz der Kinder des Letztern als Schweizerbürger.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. November 1862.
Die Eingabe des Herrn Prokurator Ottensoser vom gestrigen Tage mittelst welcher derselbe Namens des Herrn Professor Gottfried Semper das Ge-  such stellt, beim Bundesrath den Schutz der Semper’schen Kinder als Schweizerbürger gegenüber den k. sächsischen Behörden zu reklamiren, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
