[Johannes] Corrodi v. Schönenberg in Wädensweil, erledigt. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Johannes Korrodi [sic!], von Schönenberg, wohnhaft auf Niedersaum Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, 
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Polizeikommission Wädensweil vom 3. Oktober 1866 u. 9. Februar 1867 wurde Korrodi aus der Gemeinde Wädensweil gewiesen, weil derselbe mit einer Josepha Waldvogel im Konkubinat lebe.
B. In Folge Rekurses wurde dieser Beschluß unterm 18. Juni 1867 vom Bezirksrathe Horgen bestätigt.
C. Hierüber beschwert sich Korrodi, indem er behauptet, daß er mit der Wittwe Waldvogel verlobt sei u. bereits Anstalten zur Verehelichung getroffen habe.
D. Der Gemeindrath Wädensweil erklärt in Beantwortung des Rekurses, daß das das Verlöbniß des Korrodi mit der Waldvogel verkündet sei, er von der Ausweisung desselben abstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei in Folge der Erklärung des Gemeindrathes Wädensweil der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
2. Trage Rekurrent außer den erstinstanzlichen Kosten auch die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Rekurrenten u. des Gemeindrathes Wädensweil.
----
Im Weitern hat der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß der rekurrirte Ausweisungsbeschluß nicht von  dem Gemeindrathe Wädensweil, sondern von der Polizeikommission gefaßt wurde,
beschlossen:
Sei der Bezirksrath Horgen zu Handen des Gemeindrathes Wädensweil darauf aufmerksam zu machen, daß die Besorgung des Niederlassungswesens, namentlich die Befugniß zur Entziehung von Niederlassungsbewilligungen zu denjenigen Funktionen gehöre, welche nur dem Gemeindrathe zustehen u. nicht einer sog. Polizeikommission zur selbstständigen Entscheidung übertragen werden können.
