Arbeitszeitverlängerung Seel u. Nocht in Hittnau. Abweisung.
Die Firma Seel u. Nocht, Baumwollzwirnerei in Hittnau ersucht mit wiederholter Eingabe, eingegangen den 4. März, um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während weitern drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie sich auf den abweisenden Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Februar bezieht u. im Weitern betont:
Aus dem beiliegenden Gesuche ihrer Arbeiter sei zu ersehen, daß es sich nicht um „Profitiren“ handle, wie man ihr in fürsorglicher Weise anzudeuten geruft [sic!] habe. Sie (die Firma-Inhaber) seien die letzten, die ihren Arbeitern Unrecht zumuthen; doch scheine es ihnen, man sollte in solchen Zeiten des kommerziellen u. industriellen Rückganges aller Branchen der Schweiz doch ein wenig von der Form abweichen etc.  
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1885 wurde der Petentin drei Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt u. zwar am 16. März, 5. Juni u. 12. Dezember je während drei Monaten täglich um eine Stunde. Diese letztere Bewilligung läuft somit am 12. März ab. Unterm 4. Februar verlangte die Petentin eine Ausdehnung derselben auf 13 1/2 Stunden täglich. Nachdem der Gemeindrath Hittnau u. das Statthalteramt Pfäffikon sich am 14./16. Februar über das Begehren der genannten Firma ausgesprochen hatten, so hielt es die Direktion des Innern für zweckmäßig, das vorliegende Gesuch auch dem Herrn Fabrik-Inspektor Schuler zur Begutachtung zuzustellen. Derselbe berichtet nun unter’m 6. März im Wesentlichen folgendes:
„Die Zwirnerei Seel u. Nocht in Hittnau hatten letztes Jahr wohl nicht viel weniger bewilligte Ueberzeit, als die zahlreichen andern Zwirnereien meines Kreises zusammen. Als Grund des Begehrens wurde immer pressante Arbeit angeführt.
Diese Dringlichkeit nachzuweisen wird jederzeit jedem einigermaßen gewandten Fabrikbesitzer leicht fallen, darum beachten einzelne Kantonsregierungen dieses Motiv gar nicht; es ist um so weniger glaubwürdig, als die Konkurrenten der Hittnauer Firma nur selten in den Fall kommen,  ebenfalls Ueberzeit nachzusuchen. Die Herren Seel u. Nocht hielten es deßhalb für nöthig, eine Petition der Arbeiter, den Aufseher an der Spitze, mit ins Feld zu führen. Daß solche Gesuche von allen Arbeitern unterschrieben werden, ist allbekannt; ebenso, daß sie gar nichts beweisen. Ich komme schon aus diesem Grund dazu, Verweigerung jeder weitern Ausdehnung der Ueberzeitarbeit zu empfehlen, noch mehr aber mit Rücksicht auf das gewöhnliche Personal der Zwirnereien, denen sich meist Leute zuwenden, die wegen Alter oder Schwächlichkeit für anstrengendere oder besser bezahlte Arbeiten nicht tauglich sind.“
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch wird gestützt auf das Gutachten der eidg. Fabrikinspektorat neuerdings als unmotivirt abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, an H[errn] Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Pfäffikon und den Gemeinderath Hittnau.
