Gesuch des Stillstandes Rorbas um Uebersendg v. Copulationspapieren an Sardinische Behörden.
Mit Eingabe vom 10 September 1852 stellt der Stillstand Rorbas das Gesuch, der Regierungsrath möchte auszuwirken suchen, dass verschiedene Schriften bezüglich der Verehelichung des Benedict Mignaco von Sanct. Antonia di Salata Croce Fiechi – mit Susanna Landert von Rorbas – an die betreffende sardinische Behörde gelangen, indem der Stillstand annehme, dass so dem Begehren um Vervollständigung der Papiere des Bräutigams von Seite seines heimatlichen Pfarramtes eher entsprochen werde. Daß dieß aber geschehe, liege im dringenden Interesse der Gemeinde Rorbas, indem die Braut bereits ein Kind als Frucht ihres Verhältnisses zu Mignaco zur Welt gebracht habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Das schweizerische Konsulat in Turin ist zu ersuchen, wo möglich dafür besorgt zu sein, dass die fraglichen Schriften dem betreffenden sardinischen Pfarramte zukommen & dass sodann die vom Stillstande Rorbas geforderten Papiere ausgefertigt & beförderlich hieher gesen-  det werden, indem der Staat & die Gemeinde ein Interesse haben, dass die Ehe zu Stande komme. Wenn es dem Konsulate nicht möglich wäre, unserm Gesuche zu entsprechen, so möchte es wenigstens Auskunft darüber ertheilen, wie man sich hierseits zu benehmen habe, um die geforderten Bescheinigungen auszuwirken l. M h. T.
