Herr Michael Weber von Heidingsfeld in Baiern. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Hr. Michael Weber von Heidingsfeld, Baiern, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Wädensweil, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) eine eventuelle Entlassungsurkunde, aus welcher hervorgeht, daß Petent zu Heidingsfeld, Königreichs Baiern, heimatberechtigt ist;
2.) einen Confirmationsschein;
3.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde u. Auszug aus dem Gemeindsprotokoll, aus welchem hervorgeht, daß Petent die Einzugsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bezahlt hat;
4.) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wädensweil;
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Horgen für Deposition des Vermögensausweises von Fr. 2500.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, an den Gemeindrath Wädensweil, u. an den Petenten, den letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
