Anerkennung v. Wahlen in die Bezirksschulpflege Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Andelfingen mit Begleitschreiben vom 27. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Andelfingen unterm 25. d. Mts. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege gewählt hat:
Die Herren:
Joh. Jakob Hablützel von Trüllikon, Bezirksgerichtspräsident,
Gottfried Toggenburger v. Marthalen, Bezirksrichter;
Johannes Merz von Buch, Bezirksrichter;
Hs. Georg Freitag, Pfarrer in Dorf;
J. Christoph Pfenninger, Pfarrer in Henggart,
Dr. Eduard Arbenz in Andelfingen, Kantonsprok.
Diese Wahlen anerkannt u. beschlossen:
Hievon ist sowohl der Direktion des Erziehungswesens als dem Statthalteramt Andelfingen Mittheilung zu machen u. es sind den Gewählten Urkun-  den auszustellen.
