Auslieferungssache [Johannes] Halder v. Weildorf.

[Präsidial-Verfügungen
4. November 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Johannes Halder, von Weildorf - Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 9. September, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Johannes Halder, von Weildorf - Baden an das Großh. badische Amtsgericht Offenburg, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 4. November an  die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
