Recurs des Herrn Johannes Zindel von Münchaltorf betreffend Entlassung von einem Gemeindeamt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Johannes Zindel von Münchaltorf, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Entlaßung von  einem Gemeindeamt. Da sich ergeben:
A.) Mit Zuschrift vom 24. November v. J. habe Herr J. Zindel das Gesuch an den Bezirksrath Uster gestellt, daß er von der Stelle als Mitglied des Gemeindrathes entlassen werde, und das Gesuch dahin motivirt:
1.) Schon seit mehrern Jahren bekleide er die Stelle eines Mitgliedes der Gemeindsschulpflege; als er nun vor circa anderhalb Jahren noch zum Mitgliede des Gemeindrathes gewählt worden sey, so habe er diese Stelle nur nach langer Weigerung angenommen. Er glaube daher, er müße von dieser Beamtung wieder entlassen werden, weil einem Bürger nicht mehr als eine Stelle übertragen werden könne.
2.) Er besitze einen bedeutenden Gütergewerb, deßen Bearbeitung, da sie ihm einzig obliege, seine meiste Zeit in Anspruch nehme; und:
3.) seine Ehefrau sey schon längere Zeit kränklich, so daß die Sorge des Hauswesens gänzlich auf ihm laste.
B.) Der Gemeindrath Mönchaltorf [sic!] habe in seiner Berichterstattung vom 16. December v. J. die von dem Petenten angeführten Verhältniße für richtig erklärt.
C.) Unterm 27. Jenner d. J. sey Petent mit seinem Begehren als nicht hinlänglich begründet, vom Bezirks-  rathe Uster abgewiesen worden.
D.) Mittelst Eingabe vom 17. Februar d. J. habe sodann derselbe an den Regierungsrath recurrirt, und sich dabey im Wesentlichen auf die in erster Instanz vorgetragenen Gründe bezogen, mit dem Beyfügen, daß er bey der Wahl der fraglichen Stelle den Vorbehalt gemacht habe, daß er dieselbe nur für einstweilen annehme; im Uebrigen könne der §. 91. der Staatsverfaßung unmöglich interpretirt werden, wie es vom Bezirksrathe in Berücksichtigung 1. geschehen sey, indem einem Beamten, der mehrere Gemeindestellen bekleide, immerhin das Recht offen stehen müße, eine von beyden Stellen niederzulegen.
E.) Dem Recursschreiben habe Recurrent ein amtlich beglaubigtes Zeugniß des Herrn Arzt Sauter von Riedikon d. d. 24. Februar 1841. beygelegt, wornach seine [des Recurrenten] Ehefrau an Cardialgie und Rheumatismus auf eine Art leide, daß sie zu Hausgeschäften gänzlich unfähig sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar nach §. 91. der Staatsverfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist,  ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, respect: ein bereits übernommenes be[y]zubehalten, in so fern nicht solche Ablehnungsgründe vorhanden sind, welche von den obern Behörden als gültig anerkennt werden.
2.) Daß nun, was den Recurrenten anbetrifft, – abgesehen davon, daß er bereits die Stelle eines Mitgliedes der Gemeindsschulpflege bekleidet, – die von ihm angeführten Gründe, namentlich der aus dem Krankheitszustande seiner Ehefrau hergenommene, jedenfalls der Art sind, um die von ihm verlangte Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes zu rechtfertigen;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der recurrirte Beschluß aufgehoben und der Recurrent von der fraglichen Stelle befreit.
2.) Sind die erstinstanzlichen Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren niedergeschlagen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Mönchaltorf sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
