Revisionsgesuch Burri in Höngg betr. Instandstellung e. Weges.
Mit Zuschrift vom 15. Okt. 1885 reicht Herr J. Burri, zum Freihof, Höngg ein Revisionsgesuch ein gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Okt. betr. dessen Rekurs wegen Instandhaltung eines Weges.
Laut Bericht der Staatskanzlei hat Hr. Burri die Ausfertigung des fraglichen Beschlusses uneröffnet zurückgesandt, ist somit gar nicht in der  Lage, den Wortlaut & die Begründung desselben zu kennen.
Unter diesen Umständen ist auf das vorliegende Revisionsgesuch nicht einzutreten; es darf dem Petenten füglich zugemuthet werden, zunächst den fraglichen Beschluß des Regierungsrathes einzulösen & von demselben & den dort angeführten Gründen Kenntniß zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Burri.
