Mönchaltorf Schulgnde; Erhebung ders. z. e. eigenen Sek. Schulkreis.
Betreffend Errichtung einer Sekundarschule in Mönchaltorf,
hat sich ergeben:
A. Seit Eingabe der hierfür bestellten Kommission dat. 30. Christmonat 1875 hat die Schulgemeinde Mönchaltorf am 26. Christmonat beschlossen, sich vom bisherigen Sekundarschulkreis Egg-Mönchaltorf zu trennen und eine eigene Sekundarschule zu errichten. Als Grund wird angeführt, daß das bisherige Lokal für die Schülerzahl nicht ausreiche, so daß ein Neubau nöthig würde, die Gemeinde Mönchaltorf habe nun eine durchaus geeignete Lokalität ankaufen können, die sie nicht höher zu stehen komme, als ihr Antheil für eine Neubaute in Egg betragen würde.  
B. Die Schülerzahl, die von Mönchaltorf aus die entlegenen Sekundarschulen in Egg oder Uster besuchte, betrug 16, worunter nur eine Schülerin; es ist unzweifelhaft, daß am Orte selbst das Minimum von 15 Schülern überschritten wird.
C. Die Gemeindsschulpflege Egg spricht unterm 19. Jenner, die Sekundarschulpflege Egg-Mönchaltorf unterm 11. Jenner ihre Zustimmung zu dem Gesuche von Mönchaltorf aus; die Bezirksschulpflege Uster empfiehlt dasselbe unterm 25. Jenner angelegentlich zur Berücksichtigung, und bestätigt die durchaus befriedigende Beschaffenheit des angekauften Lokals.
D. Die Steuerverhältnisse der zu bildenden Kreise sind:
Steuerkapital
Haushaltungen
Bürger
Steuereinheiten
Vorderegg
668,200
180
214
1062
Hinteregg
589,100
144
168
902
Eßlingen
674,900
168
212
1054
1,932,20
492
594
3018
Mönchaltorf
680,000
190
260
1130
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetztes betreffend Ab-  änderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Mönchaltorf wird auf 1. Mai 1876 vom Sekundarschulkreis Egg-Mönchaltorf abgetrennt, und bildet einen eigenen Sekundarschulkreis mit dem Schulort Mönchaltorf.
2. Die Schulgemeinde Mönchaltorf übernimmt die gesetzlichen Leistungen für die Sekundarschule.
3. Die Ausscheidung des bisherigen Schulfonds ist Sache der gütlichen Verständigung.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnisgabe und Vollziehung.
