Gemdrth Egg; Expropriationsbewillig. für eine Straßenbaute.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Egg vom 18. dieß ist die Gemeinde im Falle eine neue Straße III. Klasse vom Dorfe Egg bis Pfannenstiel resp. Gemeindsgrenze Meilen zu erbauen. Es hat nun der Gemeindrath mit den abtretungspflichtigen Grundeigenthümern unterhandelt, allein das Resultat war derart, daß Inkonsequenzen ent-  standen wären. Aus diesem Grunde hat nun die Gemeindeversammlung beschlossen, sämmtliches abzutretendes Land vom Dorfe Egg an, mit Ausnahme des unentgeltlich abgetretenen, abschätzen zu lassen, und es sucht nun der Gemeindrath um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Egg projektirten Straßenbaute III. Klasse, vom Dorfe Egg bis Pfannenstiel, resp. Gemeindegrenze Meilen wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, den Gemeindrath Egg und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
