Erhöhung d. Staatsbeitr. an d. Sek. Schule Horgen f. Anstellung e. dritten Lehrers.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 25. Sept. l. Js. die Anstellung eines dritten Lehrers an der Sekundarschule Horgen auf Grundlage des § 114 lemma 1 des U. Ges. bewilligt u. diese Stelle auf den Anfang des Winterkurses 1867/68 provisorisch besetzt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Horgen wird vom 1. November 1867 an für die Dauer der provisorischen Anstellung eines dritten Lehrers im Sinne des § 114 lemma 1 des Unterrichtsgesetzes um Frk. 500 erhöht, so daß derselbe nunmehr Frk. 2600 beträgt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
