Wirthschaftsrekurs J. Bernet, Winterthur.

Der Regierungsrath hat
betreffend einen Rekurs des Joh. Bernet von Zugwyl in Winterthur gegen die Finanzdirektion wegen Verweigerung des Wirthschaftspatentes
in Betracht:
Die Abweisung der Finanzdirektion stützt sich auf die Begutachtung des Stadtrathes und des Statthalteramtes Winterthur, wonach Bernet im Jahre 1874 wegen Diebstahl zu 6 Wochen Gefängniß verurtheilt worden war und daher §. 6, 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken zur Anwendung komme. Ferner wird berichtet, daß Bernet von der Polizei dafür angesehen worden sei, daß er als Dienstmann Winkelhäusern Kunden u. selbst Dirnen zugehalten habe.
Mit Rücksicht auf den erstern Ausschließungsgrund wird mit Recht bemerkt, daß für einen vor 8 Jahren begangenen Fehler der Mann nicht sein Leben lang werde büßen müssen, seither sei kein solches Vergehen mehr von ihm verübt  worden. Ueber die Frau, die vorzugsweise mit der Wirthschaft sich werde beschäftigen müssen, liegen durchaus gute Zeugnisse vor; dagegen keine direkten Beweise für die zweite Anschuldigung; –
Mit Rücksicht auf alle Verhältnisse wird es sich rechtfertigen, die Führung einer Wirthschaft unter spezieller polizeilicher Aufsicht zu bewilligen, –
beschlossen:
I. Der Rekurs wird in dem Sinne begründet erklärt, daß Bernet ein Weinschenkpatent ertheilt, die Wirthschaft aber unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt wird.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Winterthur u. die Finanzdirektion.
