Dänisches Konsulat in Genf; Zuschrift i. S. J. C. Horner v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juni 1875.]
Der dänische Konsul in Genf, Hr. Galiffe, erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 5. d. Mts., mit welchem ihm der Bericht des Stadtrathes Zürich betreffend den in Kopenhagen im Spital befindlichen Jos. Konrad Horner, Sattler von Zürich, mitgetheilt wurde, mit Zuschrift vom 11. Juni: er habe allerdings die Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 27. Mai abhin mit dem Heimatschein für Horner erhalten, welches Dokument wol genügen werde, nöthigenfalls und zu geeigneter Zeit die durch seinen Zustand geforderte Unterbringung in Zürich zu bewirken.
Allein der Brief des Konsuls vom 18. Mai sei nur eine Recharge gewesen zu einem in gleicher Angelegenheit an den Stadtrath Zürich im Anfang des Jahres gerichteten Schreiben, mit welchem er das Wanderbuch Horners übersandt habe, wie der Konsul schon bemerkt. Dieser Brief werde also bedauerlicher Weise verloren gegangen sein oder sich verirrt haben.
Hievon wird dem Stadtrathe Zürich lediglich Mittheilung gemacht.
[Fortsetzung RRB 1875/1458]
