Gede Riesbach. Bewillig. zur Anwendung d. Abtretgesetzes behufs Erbauung e. Verbindungsstraße.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Gemeindrathes Riesbach und eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der von der Gemeinde Riesbach projektirten Erbauung einer Verbindungsstraße zwischen Seefeld u. Mühle-  bachstraße [der sog. Florastraße] wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und des Planes.
