Ratification des Vertrages mit dem Stadtrathe Zürich und der Kaufmannschaft, betreffend die Anlegung eines Landungsplatzes am Fröschengraben.
Nach Vorlegung des von den HHerren Committirten des Regierungsrathes mit den Abgeordneten des Stadtrathes Zürich und dem Vorsteherschafts-Ausschuße der in Zürich verbürgerten Kaufleute am 24. d. M. abgschloßenen Vertrages über die Anlegung eines Landungsplatzes am Fröschengraben beym Tiefenhof, hat der Regierungsrath diesem Tractate seine Genehmigung ertheilt, wie solcher nachstehend im Protocoll enthalten ist, und beschloßen, es solle der Finanzrath mit deßen Vollziehung beauftragt und eingeladen werden, einen Antrag über die Bestreitung  der dießfällig[en] Kosten &. die Entschädigung des Spitalgutes einzubringen.
Hiervon wird dem Stadtrathe und dem Ausschuße der Vorsteherschaft der Kaufleute Kenntniß gegeben. 
Vertrag.
Die unterzeichneten Abgeordneten des Regierungsrathes, des Kantons Zürich, des Stadtrathes von Zürich und des Ausschußes der Vorsteherschaft der hier verbürgerten Kaufleute, schließen, von der Wünschbarkeit überzeugt, daß statt des durch die Baute des verlängerten Gewölbes über den Fröschengraben-Canal verloren gegangenen Landungsplatzes bey der Katzenthorbrücke in dortiger Gegend an schicklicher Stelle ein dem gegenwärtig vermehrten Bedürfniß entsprechender neuer Landungsplatz errichtet werde, unter Vorbehalt der Ratification ihrer Commitenten, nachfolgenden Vertrag ab.
§. 1.
Es wird ein neuer Landungsplatz nach dem durch die Ingenieurs Herren Negrelli und Sulzberger unterm 8.ten December 1836. unterzeichneten Plan und Aufriß an derjenigen Stelle erbaut, wo zu-  nächst dem Tiefenhof das neue Gewölbe über den Fröschengraben endigt.
Neben dem Landungsplatz und der zu demselben führenden Rampe soll eine zwanzig Fuß breite Straße längs dem Fröschengraben angelegt werden, bis zu der mit [s. O.] bezeichneten Stelle, so daß dieser Endpunkt nicht niedriger zu stehen komme, als die untere Fläche des Schlußsteines an dem Brückengewölbe des Fröschengrabens, alles nach näherer Anweisung des betreffenden Planes und Aufrißes.
§. 2.
Der Staat tritt das zu dem Unternehmen benöthigte, dem Spitalamte angehörende Land am linken Ufer des Fröschengrabens und das von dem Dammweg bis an den kleinen Fröschengraben sich hinziehende Land ab.
§. 3.
Der Stadtrath von Zürich überläßt dem Bauunternehmer zur Benützung des Materiales die Bekleidungsmauer des Dammes auf der Seite gegen den großen Fröschengraben.
§. 4.
Die Kaufmannschaft, welcher ohnehin die Tieferlegung des  Dammes zwischen dem großen und kleinen Fröschengraben, der Besitzung des Tiefenhofes entlang obliegt, übernimmt die Ausführung des Landungsplatzes und der Straße und verpflichtet sich, diese Anlage solid und zu allseitiger Zufriedenheit herzustellen.
§. 5.
Die laut dem vorliegenden speciellen Calcul des Herrn Ingenieur Negrelli auf f. 1819. ß. 32. berechneten Kosten dieser Anlage, werden folgendermaßen getragen:
a.) nach Vollendung der Arbeiten leistet der Staat an die obigen Kosten einen baaren Beitrag von f. 600.
b.) ebenso leistet der Stadtrath von Zürich einen baaren Beitrag von f. 600. 
c.) Die Kaufmannschaft bestreitet den übrigen Theil der Kosten.
§. 6.
Unmittelbar nach ausgesprochener Ratification wird die Anlage gemäß §. 1. ausgeführt. Die künftige Unterhaltung des Landungsplatzes und der Straße übernimmt der Stadtrath von Zürich.
Also abgeschloßen Zürich den 24. December 1836.
Unterzeichnet von den Abgeordneten des Regierungsrathes:
				D. Bürgi, Regierungsrath.
				Fierz, Regierungsrath.  
Von den Abgeordneten des Stadtrathes:
				D. Nüscheler, Stadtrath.
				J. L. Heß, Stadtrath.
Von den Abgeordneten des Ausschußes der kaufmännischen Vorsteherschaft:
				C. Ott-Imhof.
				J. Conrad Escher-Pestalozzi.
