Untersuchung betr. Ausstellung eines Reverses bezügl. des v. Gemeindrathe Eglisau ausgestellten Vermögenszeugnisses für E. Gartner v. Wyler.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines vom 31t v. Mts. datirten Schreibens der Regierung von Schaffhausen, sowie einer Berichterstattung des Statthalteramtes Bülach vom 14ten dieß und der hierauf bezüglichen Untersuchungsakten
da sich ergeben:
A. Bei einer vor dem Appellationsgerichte in Schaffhausen verhandelten Eheverspruchsklage  der Elisabetha Gantner von Wyler gegen Caspar Matzinger von Riedlingen sei behauptet worden, letzterer habe dem Gemeindrathe Eglisau einen Revers darüber ausstellen müssen, daß er die seiner Braut in dem gemeindräthlichen Vermögenszeugnisse zugesicherten fl. 200. niemals fordern wolle.
B. Der Gemeindrath Eglisau, hierüber zur Berichterstattung aufgefordert, gebe die Gründe an, welche darauf schliessen lassen, daß die Gantner einst wirklich fl. 200. zu erwarten habe. Nun habe er sich von Matzinger allerdings folgenden Revers ausstellen lassen:
„Ich eigenhändig unterzeichneter Kaspar Matzinger erkläre hiemit, daß ich den E. Gemeindrath Eglisau, im Falle ich von meiner Ehefrau Elisabetha Gantner, Forsters im Wyler nicht die Summe von fl. 200. Weibergut erhalte, nie dafür in Anspruch nehmen werde, sondern mich lediglich mit dem begnügen wolle, was mir von meinen Schwiegereltern zu Theil wird und entschlage daher den Gemeindrath aller Verantwortlichkeit, die aus seinem unterm heutigen Datum ausgestellten Vermögensschein erwachsen sollte:
Rüdlingen den 14. April 1848. [Sig] Casp. Matzinger.“
Solche Reverse werden aber und zwar in Folge  eines frühern Gemeindsbeschlusses in allen Fällen, wo Vermögenszeugnisse ausgestellt werden müssen, gefordert, weil der Gemeindrath in den dreißiger Jahren, wenn auch ohne Erfolg, für den Betrag eines solchen im Jahr 1807. ausgestellten Vermögensscheines belangt worden sei. Durch den Revers wolle man verhüten, daß ein solches Zeugniß für eine Art Obligo oder Schuldbrief angesehen werde, für welchen der Gemeindrath civilrechtlich gleichsam als Bürge zu haften habe. Den vorliegenden Revers habe sich zwar der Gemeindrathsschreiber ohne speciellen Auftrag ausstellen lassen, allein er habe bei Antritt seiner Stelle den allgemeinen Auftrag erhalten, gleich wie seine beiden Vorgänger, nach dem oben erwähnten Gemeindsbeschlusse zu verfahren. Ueberdieß sei immer und gerade im vorliegenden Falle auf Verlangen ein Doppel des Reverses ausgestellt worden.
C. Das Statthalteramt Bülach halte die Angaben des Gemeindrathes Eglisau namentlich auch mit Bezug auf die Größe des Erbgutes der Gantner für sehr wahrscheinlich und trage darauf an, die Sache auf sich beruhen zu lassen; –
beschlossen:  
I. Sei lediglich von dem Resultate der Untersuchung der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten.    
