Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
10. October 1872.]
Laut Schreiben des Gemeindrathes Oerlikon vom 28. Herbstmonat / 2. Weinmonat wünscht man in dortiger Gemeinde ein Telegraphen- u. ein Postbureau zu erhalten. Der Gemeindrath sucht nun dafür nach, daß der Regierungsrath sich dießfalls bei der zustehenden Behörde verwenden möchte, u. bemerkt noch, daß an die zu übernehmenden Leistungen bereits Beiträge gezeichnet seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphen- und eines Postbureau in Oerlikon in empfehlendem Sinne zu befürworten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
