Anstand der Gebrüder Jacob und Heinrich Knecht von Wald mit der Gemeinde Ober-Utzweil, Cantons St. Gallen, wegen Niederlaßung daselbst.
Mit Memorial vom 8ten d. M. melden die von Wald gebürtigen, in Ober-Utzweil, Cantons St. Gallen, seit A°. 1809. seßhaften Gebrüder Heinrich und Jacob Knecht, daß ihnen von der dasigen Gemeindsbehörde Behufs längerer Aufenthaltsbewilligung ein Gegenrechtschein abverlangt worden sey, daß hierorts den Bürgern des Cantons St. Gallen die gleichen Rechte zugestanden werden, wie sie dem Fremden alldort zu Theil werden.
Demnach hat der Regierungsrath beschloßen, sich zu Gunsten der Gebrüder Knecht an die Regierung des Standes St. Gallen zu wenden und dieselbe zu ersuchen, auf die Gemeinde Ober-Utzweil dahin einzuwirken, daß die Petenten ungestört daselbst bleiben können, und zu diesem Endzweck zu Handen der gedachten Gemeinde zu bezeugen, daß den Bürgern des Cantons St. Gallen die freye Niederlaßung hierorts gestattet sey, und dieselben in Absicht auf Kauf und Verkauf von Grundeigenthum die gleichen Rechte, wie die hiesigen Cantonsbürger genießen.
Das Memorial der Gebrüder Knecht wird dem Rathe des Innern zu geeignet erachtetem Gebrauche bey Berathung der Niederlaßungsverhältniße im Allgemeinen in die Hand gelegt.
