Obergericht. Zuschr. an dasselbe betr. dessen Begutachtung d. Entwurfes e. Verordnung betr. d. Fertig. v. Rechtsgeschäften auf d. zürich.–aargauischen Ktsgrenze.
Die Direktion der Justiz legt dem Regierungsrathe den Entwurf einer Verordnung vor über die Vollziehung der zwischen den Kantonen Zürich und Aargau abgeschlossenen Uebereinkunft, betreffend die Fertigung von Rechtsgeschäften  über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen, und bemerkt dabei, daß der Entwurf in dieser Weise von den Abgeordneten der Kantone Zürich und Aargau vereinbart worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei eine Abschrift dieses Entwurfes dem Obergerichte mitzutheilen, und letzteres zu ersuchen, denselben auch seinerseits zu prüfen und sodann dem Regierungsrathe seine Ansicht darüber mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
