[Landrechtsertheilung] an Hrn. [Daniel] Rosenmund-Berry, v. Liestal.
Herr Daniel Rosenmund-Berry, Kaufmann, von Lie-  stal, Kantons Baselland, wohnhaft in Riesbach, hat sich eventuell in der Stadtgemeinde Zürich eingebürgert & ersucht nun unter Einlegung nachstehender Ausweisschriften um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes:
1. die Niederlassungsbewilligung der Gemeinde Riesbach,
2. einen Familienschein,
3. ein Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach, daß Petent seit 1. Juli 1859 dort niedergelassen sei, eines günstigen Leumundes genieße & ein Vermögen von Frk. 400,000 versteure; &
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 250 Frk. ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über die Erfüllung der in Disp. I a-aufgestellten Bedingung-a ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich, an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter  Rücksendung der Akten.
