Erben d. Hs. Jb. Spörri v. Uster. Abweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Hs. Jb. Spörri, von Uster, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Unterm 13. Mai l. Js. hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von 15 Fr. auferlegt, & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Fr.
10,992 63
rp.
Passiven
“
6029 15
“
Steuerpflichtiges Vermögen
“
4963 48
“
Versteuert wurden
“
1500  – 
“
also zu wenig
“
3463 48
“
Nachzahlungsgrundlage 1000 Fr. & Steuer pro 1867 zu 1 1/2‰ 1 Fr. 50 Rp.
Künftig zu versteuerndes Vermögen	Fr. 2500 –.  
B. Mit Eingabe vom 28. Juni beschwert sich Hr. Fürsprech Weber Ns. der Rekurrenten über diesen Beschluß, indem er anführt:
Das Inventar ergebe nur ein Vermögen von 1138 Fr. 38 Rp., indem die vorhandene Fahrhabe, im Schatzungswerthe von von [sic!] 1372 Fr. 30 Rp., nicht steuerpflichtig sei. Ferner seien die unter die Aktiven aufgenommenen Guthaben, auf Hr. Bleuler, zum Kreuz in Uster, von 403 Fr. 59 Rp. & Hr. Präsident Egli, daselbst, von 326 Fr. 84 Rp. von den Debitoren bestritten & daher ebenfalls nicht steuerpflichtig. Es stelle sich somit gar kein steuerpflichtiges Vermögen heraus.
Die Tochter Elisabetha Spörri versteure für sich Fr. 500, wahrscheinlich etwas zu wenig, da sie im Inventar als Kreditorin mit 4608 Fr. erscheine; aber weder die Größe, noch die Güte dieser Forderung sei festgestellt, denn wenn sie jetzt ihr Kapital zurückziehen wolle, so würde sie nicht die Hälfte davon retten, indem die Schatzung der Liegenschaften gegenüber den jetzigen Verkaufspreisen um 30–40% zu hoch sei.
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. vom Gemeindrath Uster unterm 31. v. Mts.
Nach § 3 lit. d des Steuergesetzes sei nicht die ganze Fahrhabe steuerfrei, gleichwol könne sich der Gemeindrath damit einverstanden erklären, die ganze Schatzungssumme der Fahrhabe außer Berechnung fallen zu lassen. Dagegen seien die Guthaben auf die Herren Bleuler & Egli  zu streichen, da diese ebenso große Gegenforderungen gehabt haben. Die Schatzung der Liegenschaften sei nicht zu hoch, & es müßte ein sehr ungünstiger Verkauf sein, wenn dieser Ansatz nicht erlöst würde. Die Tochter des Erblassers aus erster Ehe, Elisabetha Spörri, versteuere seit dem Jahr 1855 getrennt Fr. 500; ob aber dieses Steuerkapital ihr ganzes Muttergut repräsentire oder ob Spörri schon vorher im Besitze vom Vermögen seiner ersten Frau gewesen, wisse der Gemeindrath nicht, da ihm hierüber aller Aufschluß fehle.
Der Gemeindrath stellt hienach folgende Berechnung auf:
Aktiven:
1. Liegenschaften
Fr.
8150 –.
2. Fahrhabe [ohne Ansatz]
3. Buchguthaben 1079 Frk. 73 abzügl. 730 Fr. 43
“
349 30.
Fr.
8499 30.
Passiven
“
9858 25.
Defizit
Fr.
1358 95.
Eigene Forderungen der Erben:
1. Der Elisabetha Spörri        Fr. 4608 –
2. des Jb. u. der Barb. Spörri “     175 –
Fr.
4783 –.
somit noch Vermögen
Fr.
3424 05.
2. vom Bezirksrathe Uster unterm 6. dieß:
Im Inventar seien die laufenden Guthaben größtentheils als dubios & bestritten notirt, worauf bei Ermittlung der Steuernachzahlung Rücksicht genommen wor-  den sei, indem von der zu wenig versteuerten Summe von Fr. 3463 48 Rp. bloß Fr. 1000 als Nachzahlungsgrundlage angenommen worden seien. Da ferner der Gemeindrath die Schatzung der Liegenschaften nicht für zu hoch halte, so sei der Rekurs in jeder Beziehung unbegründet.
3. von der Direktion der Finanzen unterm 9. dieß: 
Sie verweise auf die Beantwortungen des Gemeind- & Bezirksrathes, mit denen sie vollständig einig gehe, weßhalb der Rekurs unbegründet erscheine.
Der Regierungsrath,
gestützt auf obige Beantwortungen des Rekurses,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs sowol mit Bezug auf die Steuernachzahlung als auch mit Bezug auf das künftig zu versteuernde Vermögen als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Uster & die Direktion der Finanzen.
