Gemdrth Wildberg; Rekurs betr. Erbauung e. neuen Brücke bei Friedthal.
In Sachen des Gemeindrathes Wildberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erbauung einer neuen Brücke über die Töß bei Friedthal,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath hat, in Betracht, daß die beförderliche Erstellung der Brücke nicht nur im Interesse der Gemeinde Turbenthal, sondern ebensowol auch in demjenigen der Gemeinde Wildberg liege, eine Verschiebung der Baute aber bis nach Entscheidung des Streites über die Erstellungs- resp. Zahlungspflicht, welche nicht in die Kompetenz der Verwaltungsbehörden, sondern in diejenige der Gerichtsbehörden falle, sich nicht rechtfertigen lasse, unterm 17. Heumonat d. Js. beschlossen:
Die Gemeinde Wildberg wird unter ausschließlicher Wahrung ihrer dießfälligen Rechte an die Gemeinde Turbenthal oder an den Staat aufgefordert, gemeinsam mit Turbenthal sofort die nöthigen Einleitungen zum Bau der Tößbrücke bei Friedthal zu treffen. Rekursfrist 14 Tage.
F. Mit Zuschrift vom 31. gl. Mts. beschwert sich der Ge-  meindrath Wildberg über vorstehenden Beschluß, und stellt dabei das Gesuch, der Regierungsrath möchte bis zur Erledigung der Frage betr. Bau- & Unterhaltungspflicht den fraglichen Brückenbau auf Staatskosten ausführen lassen, selbstverständlich unter Wahrung aller Rechte gegen den unterliegenden Theil. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
a. die Gemeinde wäre genöthigt, zur Deckung der Kosten eine Steuer zu erheben, was aber vor dem endgültigen gerichtlichen Entscheide nicht angehe;
b. der größte Theil der zur Brückenbaute verfügbaren Mittel liege bereits in den Händen des Staates, nämlich der in Aussicht genommene Staatsbeitrag von ca 1/3 Der Gesammtkosten; ein Beitrag aus dem Reservefond der Kantonalbank, welcher für Wildberg Fr. 2400 betragen, und ausschließlich für die Brücke bestimmt worden sein solle.
Ferner falle noch in Betracht der beim Gemeindrath Turbenthal befindliche, ebenfalls aus Staatsmitteln aufgebrachte Brückenfond. Der Staat hätte also nur noch einen kleinen Vorschuß zu leisten, der nach Beendigung des Prozesses zurückzuerstatten wäre. Auch würde der Staat rascher & wohlfeiler bauen, als zwei im Streite liegende Gemeinden.
Endlich seien die betheiligten Gemeinden schon längst um Erhebung der Straße in die I. Klasse eingekommen, und durch eine solche neue Klassifikation würde die vorliegende Streitfrage am besten gelöst.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt das Gesuch von  Wildberg zur Berücksichtigung, immerhin in der Meinung, daß die Zustimmung von Turbenthal nachzusuchen sei.
H. Der Bezirksrath Winterthur übermittelt mit Schreiben vom 4. Sept. eine Zuschrift des Gemeindrathes Wildberg nach welcher dieser sich weigert, an der Ausführung der Brückenbaute im Friedthal sich zu betheiligen, in Folge dessen dann die ganze Baulast auf die Gemeinde Turbenthal fallen würde. Der Gemeindrath Turbenthal halte dieß für eine Unbilligkeit und stelle das Gesuch, es möchte die Ausführung der Baute vom Staate übernommen werden.
Der Bezirksrath halte das Gesuch für begründet und unterstützt dasselbe in dem Sinne, daß allerdings die Baute vom Staate übernommen, die Kosten dann aber auf die betreffenden Gemeinden vertheilt werden sollen, abzüglich des vom Staate zu leistenden Beitrages.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Erhebung der fraglichen Straße in die I. Klasse kann zur Zeit nicht mehr in Betracht fallen, weil inzwischen die Vermittlung des Hauptverkehrs durch die Eisenbahnen übernommen wurde, und überhaupt die Requisiten, die gesetzlich für eine derartige Verbindung gefordert werden, hier vollständig fehlen. An Stelle der Straße I. Klasse sind in den meisten Theilen im Kanton die Eisenbahnen getreten, und dieser Umstand wird in keinem Falle zur Dekretirung neuer Straßen I. Klasse, wol aber nach Ablauf der zehnjährigen Klassifikationsfrist zur Reduktion derselben führen. Die zwischen Wald und Winterthur bestehenden Haupt-  übergänge bei Wetzikon und Pfäffikon vom Glatt- bezw. Kemptthal ins Tößthal genügen neben den übrigen bestehenden Kommunikationen vollständig, nachdem diese letztern durchweg den Anforderungen der Zeit entsprechend korrigirt sind.
Ueber die Nothwendigkeit der Brückenerstellung braucht hierorts nicht weiter eingetreten zu werden; es genügt wol die Hinweisung auf den unterm 13. April d. Js. in dieser Angelegenheit gefaßten Entscheid des Regierungsrathes und die einfache Ablehnung des von der Gemeinde Wildbach gewünschten Uebernahme dieser Brückenbaute seitens des Staates auf Rechnung der Bauverpflichteten, weil die Uebernahme dieser Zumuthung Konsequenzen nach sich ziehen würde von außerordentlicher Tragweite, und nothwendig zur Folge hätte, daß dieses bequeme Verfahren allerorts Anklang fände, selbst in Fällen wie hier, wo keine ausreichenden Gründe zu einem solchen ausnahmsweisen Eingreifen des Staatses vorliegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Gemeinde Wildberg gegen den bezirksräthlichen Entscheid vom 17. Juli d. Js. betr. den Bau einer Tößbrücke bei Friedthal wird abgewiesen, unter gleichzeitiger Verantwortlichmachung der zögernden Parteien für alle inzwischen eintretenden Verkehrsstörungen und  unter erneuerter Hinweisung auf die Bedingung, unter der das gesetzliche Maximum des Staatsbeitrages zugesichert wurde.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wildberg, an die Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
