Anzeige an den Bundesrath von stattgehabten Pferdaufkäufen.
Betreffend den Aufkauf von Pferden für das Ausland
ergibt sich:
A. Auf die Anzeige des Waffenkommandanten der Artillerie, daß Gerüchten zufolge in mehrern Kantonen Pferde für das Ausland angekauft werden, hat die Direktion des Militärs den Kommandanten der Kavallerie sowie die Bezirkskommandanten aufgefordert, Erkundigungen hierüber einzuziehen & Bericht zu erstatten.  
B. Aus den eingekommenen Berichterstattungen geht hervor: Es haben im Bezirke Winterthur starke Aufkäufe von Pferden stattgefunden, noch mehr aber in den Kantonen Thurgau, Schwyz, Freiburg & Waadt.
C. Von der Direktion des Militärs wurde mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeitverhältnisse vorläufig dem schweizerischen Militärdepartement hievon Kenntniß gegeben & demselben bemerkt, daß sie nicht ermangeln werde, dem Regierungsrathe betreffend den Kanton Zürich entsprechende Vorschläge einzugeben.
D. Auch von der Direktion der Polizei wird berichtet, sie habe das eidgenössische Polizeidepartement von den stattgehabten Aufkäufen in Kenntniß gesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es ist unter Bestätigung der von den Direktionen des Militärs & der Polizei bereits nach Bern gelangten Mittheilungen der Bundesrath von den Pferdeaufkäufen zu unterrichten, damit er durch geeignete Maßregeln der Gefahr, daß im Falle eines Aufgebotes nicht  die nöthige Zahl von Pferden vorhanden sei, entgegenwirken könne.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
