Arbeitszeitverlängerung für Obigen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) eines Gesuches des Herrn J. Heinrich Stapfer in Horgen um Arbeitszeitverlängerung in seinem mech. Baugeschäft, d. d. 1. dß.,
b) der Gutachten des Gemeindrathes u. des Statthalteramtes Horgen,  
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem mech. Baugeschäft während 2 Monaten, vom 8. März an gerechnet, täglich um anderthalb Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an den Petenten, an H[errn] Fabrikinspektor Schuler u. an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Horgen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
