Bundesrath; Heimschaffung d. Knaben Ammann v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
4. November 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Heimschaffung des Knaben Adolf Ammann, von Zürich,
nach Einsicht eines Antrages Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir haben nicht ermangelt von Ihrem verehrl. Schreiben vom 25. Okt. d. Js. betr. Heimbeförderung des in Saint Josse-ten-Noode, Provinz Brabant geborenen Knaben Adolf Ammann, von Zürich, dem dorti-  gen Stadtrathe behufs Anordnung des weiter Erforderlichen Kenntniß geben.
Die städtische Armenpflege macht uns nun mit Schreiben vom 2. dieß die Mittheilung, daß für Unterkunft des Knaben Ammann gesorgt sei, indem derselbe, wie zwei seiner Geschwister im Waisenhause Aufnahme finde. Herr Pfarrer Rippas, Sekretär der freiwilligen Armenpflege in Basel werde den Knaben in dort in Empfang nehmen.
Wir ersuchen Sie demnach den Hrn. Rippas betreffend den Zeitpunkt des Eintreffens des Adolf Ammann in Basel gefäll. avisiren lassen zu wollen.
Indem wir Ihre gehabten Bemühungen in Sachen angelegentlichst verdanken, benutzen wir u. s. f.“
