Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gem. Zumikon für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 19t. hjs. betreffend das Ansuchen der Gemeinde Zumikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Leistungen für den Bau der neuen Forchstraße in ihrem Gemeindsbanne;
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Zumikon an die fraglichen Arbeiten ein Baarbeitrag von 1000. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung an die Gemeinde Kenntniß gegeben.
