Eingabe der Hrn. Hürlimann-Zürcher und Dr. Schmid in Richterschweil, betreff. Erbauung einer Kommunikationsstraße daselbst, resp. Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Eine vom 5t. d. M. datirte Eingabe der Herrn Hürlimann-Zürcher und Dr. Schmid in Richterschweil, womit dieselben darum nachsuchen, daß die Anwendung des Expropriationsgesetzes behufs Erbauung einer geraden Kommunikationsstraße vom Landungsplatz an See in Richtenschweil [sic!] bis in die Wollerauerstraße genehmigt werden möchte, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
