Vergebung d. Dachdeckerarbeiten an d. Staatsgebäuden in Zürich u. Umgebung.
Laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten sind mit Bezug auf den Unterhalt der Dörfer der in Zürich u. Umgebung befindlichen Staatsgebäude nach erfolgter Ausschreibung nachstehende Forderungen eingegangen:  
1. von Hrn. R. Bauert, Dachdecker in Zürich ein jährl. Betrage v. Fr. 3600
2.   “    Hrn. Gyr, Dachdecker in Mönchaltorf ein jährl. Betrage v.  “   3276. –
“    “      “       “             “           “           “          2te Eingabe   “      “   “   2805. –.
3.   “      “    Hch. Gyr    “           “      Zürich im Betrage                “   “   2746. –.
4.   “      “    Jb. Hotz    “           “           “       “        “                     “   “   2625. –.
5.   “      “    Gyr           “            “      Uster unvollständig
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Unterhalt der Dächer der in Zürich u. Umgebung befindlichen Staatsgebäude wird dem Mindestfordernden, Hrn. Baumeister Hotz in Zürich, für seine Forderung von Fr. 2625 pro Jahr, auf die Dauer von 4 Jahren übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
