Antwort der Regierung des Standes Thurgau betreffend die Verwendung für Heinrich Ernst in Töß wegen Bürgschaftsleistung.
Die Regierung des Standes Thurgau, an welch[e] zu Gunsten des Herrn Heinrich Ernst zur Krone in Töß eine Verwendung in dem Sinne gerichtet worden war, daß sie die Auslieferung des durch die jenseitigen Gerichte beurtheilten und nach Frankreich entflohenen Martin Zollinger und der Caroline Rein von der Französischen Regierung verlangen möchte, ehe die von dem Herrn Ernst für selbige geleistete Bürgschaft in Anspruch genommen werde, – macht mit Antwortschreiben d. d. 25. d. M. die Anzeige, es seye ein solche Auslieferungsbegehren schon im verfloßenen Monath an die Französischen Behörden abgegangen.
Hiervon wird dem Petenten durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben.
