Bewill. Auslieferung des Kasp. Müller von Seuzach an d. Reg. v. Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juli 1861.]
In Sachen des Kaspar Müller, Maurers von Seuzach,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
Müller ist angeschuldigt, Samstags den 23. v. M. dem Färbergesellen Richard Lindenberg in Hauptweil, Kts. Thurgau eine preußische 25 Thaler Banknote u. noch einige andere Gegenstände entwendet zu haben. Müller wurde auf Ansuchen der gerichtlichen Kantonspolizei von Thurgau  durch das Statthalteramt Winterthur vorläufig verhaftet u. er hat vor letzterem den Diebstal theilweise zugestanden; in Folge dessen verlangt nunmehr die Regierung von Thurgau die Auslieferung Müllers.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages des außerordentlichen Stellvertreters des Direktors der Justiz,
und in Anwendung des Art. 9 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten vom 24. Juli 1852,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung Müllers an die Regierung von Thurgau bewilligt u. werde das Statthalteramt Winterthur beauftragt, den Müller der gerichtlichen Polizei des Kantons Thurgau in Frauenfeld polizeilich zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau (l. M. v. 4. dieß) an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
