Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Kontrolbereinigungen.
Der Bundesrath richtet folgendes Kreisschreiben an die Kantonsregierungen:
In § 9 der Verordnung vom 31. März 1875 über die Formation der neuen Truppenkorps und die Führung der Militärkontrolen sei die Bereinigung der Stammkontrolen nach beendigter Rekrutirung und nach erfolgtem Uebertritt eines Jahrgange in die Landwehr und Austritt aus der letzteren vorgeschrieben und hiefür das Spätjahr vorgesehen worden.
Dieser Bestimmung entsprechend besage § 6 der Instruktion für die Waffenkontroleure der Divisionen vom 2. Juli 1875:
Die Hauptinspektion der in den Händen der Mannschaft befindlichen Waffen habe „ein Spätjahr“ anläßlich der sektionsweisen Kotrolbereinigung stattzufinden, zu welcher die Mannschaft des Auszuges und der Landwehr mit ihren Waffen zu beordern sei.
Nachdem nun durch die Verordnung vom 15. Herbstmonat 1876 nach Anhörung der Militärbehörden der Kantone der Zeitpunkt des Uebertrittes in die Landwehr und des Austrittes aus derselben auf 31. Decbr. festgesetzt worden, könne die Bereinigung der Stammkontrolen erst nach diesem Zeitpunkt d. h. anstatt im Spät-  jahr des Uebertrittsjahres erst im Anfang des folgenden Jahres vor sich gehen. Der § 6 der Instruktion für die Waffenkontroleure erleide insoweit ebenfalls eine Modifikation.
Was die Frage anbetreffe, ob bei Anlaß der gemeindeweisen [sektionsweisen] Besammlung der sämmtlichen Wehrpflichtigen des Auszugs und der Landwehr zu Haupt-Waffeninspektion [Art. 157 der Militärorganisation] auch die Kontrolbereinigung stattfinden solle oder ob überhaupt die Mannschaft zur Kontrolbereinigung einzuberufen sei, so wolle der Bundesrath den bisherigen Einrichtungen und Gewohnheiten in den Kantonen, bis weitere Erfahrungen gesammelt sein werden, keine andere Richtung geben, sondern müsse bloß verlangen, daß die Mannschaft nicht zwei Mal – zur Waffeninspektion und zur Kontrolbereinigung – einberufen werde und daß, wenn letztere anläßlich der erstern vorgenommen werden wolle, die Kantone sich mit den Divisionären hierüber verständigen, wobei gestattet werden solle, daß namentlich in solchen Fällen die Waffeninspektion auf die ersten Monate eines Jahres verlegt werden könne.
Im Uebrigen ersucht der Bundesrath, in Ausführung des Art. 157 der Militärorga-  nisation der Zeitpunkt der im Jahr 1876 beziehungsweise in den ersten Monaten des Jahres 1877 vorzunehmenden Wasserinspektionen im Einverständniß mit dem Divisionär festzustellen und die Anordnung dem eid. Militärdepartement zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Unsere Militärdirektion hat sich vorläufig unter Mittheilung Ihres verehrlichen Kreisschreibens vom 13. Oktober mit dem Kommandanten der VI. Armeedivision ins Einverständniß gesetzt. Es ist wol selbstverständlich, daß die Stammkontrolen zuerst angelegt und mit den Sektionschef[s] bereinigt sein müssen, bevor nach denselben die Inspektion der Waffen vorgenommen werden kann. Für Bedingung der Stammkontrolen auf Ende des Jahres ist Vorsorge getroffen und es wurden dieselben durch Vergleichung mit den Korpskontrolen, soweit und sobald dieselben erhältlich waren, bereinigt.
§ 9 der bundesräthlichen Verordnung vom 31. März 1875 wurde hierorts nie so aufge-  faßt, daß zu derselben die Mannschaft hätte einberufen werden müssen, ohne daß damit eine andere militärische Funktion zu verbinden gewesen wäre, wie die durch Art. 157 der Militärorganisation und § 6 der Verordnung vom 2. Juli 1875 vorgesehene Inspektion der Waffen; man wäre daher auch nie dazu gekommen, die Mannschaft doppelt einzuberufen. Eine andere Frage wäre die gewesen, ob die Mannschaft, welche im Laufe des Jahres 1876 Schulen und Wiederholungskurse durchgemacht und dabei die eid. Gewehrkontrole bestanden hat, zu dieser besondern Waffeninspektion einzuberufen sei und diese Frage hätte ihre praktische Bedeutung darin gehabt, daß es nicht möglich sein wird, mit dem Einen Waffenkontroleur der Division der Waffeninspektion innerhalb [von] einem Zeitraume auszuführen, wie sie der Natur der Sache nach durchgeführt werden sollte, wenn sie mit der in § 9 der Verordnung vom 31. März vorgesehenen Kontrolbereinigung vorgenommen werden müßte. Angesichts von Art. 157 der Militärorganisation wird aber von dieser allgemeinen Waffeninspektion nicht Umgang genommen werden können. Am richtigsten wird es daher wol sein, wenn die Bereinigung der Stammkontrolen nach dem Wortlaut  des § 9 der Verordnung betreffend Führung der Militärkontrolen vom 31. März 1875 vorgenommen wird; die darauf folgenden Waffeninspektionen können dann nach den so bereinigten Stammkontrolen vorgenommen werden und werden in mancher Hinsicht wieder selbst als Mittel zur Bereinigung dienen.
Unsere Militärdirektion wird nicht ermangeln, in diesem Sinne im Einverständnisse mit dem Divisionär den Zeitpunkt für die Waffeninspektionen festzustellen und dazu die nöthigen Anordnungen zu treffen; wir können aber dabei die Bemerkung nicht unterlassen, daß wir keinen Grund dafür finden können, wozu dann noch die Genehmigung des Militärdepartements eingeholt werden sollte.
