Erledigung des Rekurses des Literaten Dr. Fink aus Schätzingen K. W. betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Cantonsprokurator Erhard, Ns. des Literaten Dr. Fink aus Schätzingen, K. Würtemberg, Rekurrenten
gegen
eine Verfügung des Polizeirathes, betreffend Wegweisung
da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich, resp. der Polizeirath haben den Rekurrenten da seine Ausweise für den Aufenthalt nicht genügend erfunden worden seien, aufgefordert, den Canton zu verlassen.
B. In Folge des hierauf ergriffenen Rekurses, seien Erkundigungen bei dem K. Würtembergischen Ministerium der a. A. theils über die fraglichen von den gewöhnlichen sich unterscheidenden Ausweise eingezogen, theils ein gehöriger Heimathschein gewünscht worden.
C. Aus der eingegangenen Antwort habe sich gezeigt, daß die erstern anerkannt werden, auch sei der letztere zugleich beigefügt worden
in Berücksichtigung.
Daß zwar was die früher eingelegten Ausweise anbetrifft der Rekurs als unbegründet erscheint, durch den eingesandten  Heimatschein aber nunmehr das geforderte Requisit vorhanden ist, zugleich aber mit Hinsicht auf die abgelaufene längere Zeit von einer Aufenthaltsbewilligung nach den gesetzlichen Vorschriften nicht mehr die Rede sein kann,
beschlossen:
I. Ist die fragliche Verfügung des Polizeirathes aufgehoben, hingegen der Rekurrent angewiesen sich binnen 8. Tagen à dato insinuationis auf dem gewöhnlichen Wege um die Niederlassung nach den gesetzlichen Vorschriften zu bewerben und darüber bei dem Statthalteramte auszuweisen, insofern er überhaupt Willens ist, sich noch längere Zeit im Canton aufzuhalten.
II. Wird hievon dem Polizeirathe so wie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Rekurrenten unter Beilegung des fraglichen Heimatscheins Kenntniß gegeben.
