Urlaubsertheilung an H[errn] Statthalter Abegg in Horgen.

[Praesidial-Verf체gungen]
Actum den 2t. August 1858.
Herr Statthalter Abegg in Horgen stellt mit Zuschrift vom 1t d. Mts das Gesuch, dass ihm zum Zwecke des Besuches eines Kurortes ein Urlaub von 3 Wochen bewilligt werde. Als Stellvertreter schl채gt er den Hrn. Gemeindammann Z체rrer von Horgen vor.
Es wird verf체gt:
Sei dem Hrn. Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub gestattet & sei der von ihm hinsichtlich der Stellvertretung gemachte Vorschlag genehmigt.
