Gemdrth Wipkingen Aufenthaltsausforschung d. [Hans Kaspar] Krebser v. Embrach.
In Sachen des Gemeindrathes Wipkingen,
betreffend Aufenthaltsausforschung des Hans Kasp. Krebser, Mühlemacher, von Rothenfluh - Embrach, geb. 20. Febr. 1822, angeblich in der Gegend von Arad - Ungarn,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. August gelangt der Gemeindrath Wipkingen mit dem Gesuch an den Regierungsrath, seine Intervention eintreten zu lassen, damit Hans Kaspar Krebser von Rothenfluh - Embrach, seine Vaterpflichten gegenüber seinen Kindern
Jakob Eduard, geb. 29. Septbr. 1852, Dezbr. im Bahnhof;
Anna Paulina, geb. 18. Okt. 1860 und
Joh. Kaspar, geb. 11. Oktober 1863
nachkomme, da die Tochter seit längerer Zeit kränklich sei und nach ärztlichem Rath eine Kur gebrauchen sollte, während der jüngere Sohn in der Lehre sei, um das Schreiner-  Handwerk zu erlernen, so daß gegenwärtig der ältere Bruder, der bisher Alles bestritten, nicht mehr im Stande sei, aus seinem Verdienste Hauszins, Unterhalt, Kurkosten und Lehrgeld zu bezahlen. An die Heimatgemeinde wollen die Geschwister aber nicht gelangen, da der Vater zu helfen im Stande wäre, wenn er nur wolle. Letzterer sei im Jahr 1869 für das Haus Escher, Wyß & Cie als Monteur im Mühlenbau nach Ungarn gegangen und seither nicht wieder zurückgekehrt, auch habe er seit jener Zeit seine Familie nicht nur nicht unterstützt, sondern überhaupt nichts mehr von sich hören lassen. Indirekten Nachrichten zu Folge solle sich Vater Krebser in der Nähe von Arad aufhalten. Eine dießfällige Verwendung beim schweiz. Konsulat in Budapest sei erfolglos gewesen.
Der Gemeindrath Wipkingen wünscht daher Namens der Kinder Krebser, daß der Regierungsrath seine Vermittlung für die Ausforschung des Aufenthaltsortes des Vaters Krebser eintreten lasse, eventuell ihn zur Unterstützung seiner Familie anhalte.
B. Das zu den Akten eingeforderte Antwortschreiben des schweiz. Konsulates in Budapest, dat. 28. Februar 1879, an die Geschwister Krebser in Wipkingen ergibt, daß trotz aller Nachfragen von dem Aufenthalt des Kaspar Krebser nichts in Erfahrung gebracht werden konnte und räth von einer Ausschreibung, der Unkosten und der voraussichtlichen Erfolglosigkeit  wegen ab, erklärt aber die Bereitwilligkeit des Konsulates, sofort Bericht zu erstatten, sobald ihm der Aufenthaltsort des Krebser bekannt werde.
Es kommt in Betracht:
1. Bei der beharrlichen Weigerung des Krebser, für seine Familie etwas zu thun, würde auch die Ausforschung des Aufenthaltsortes keineswegs zum Ziele führen, da früherer Erfahrung gemäß Ungarn wegen Nichterfüllung der Vaterpflicht sich weder zur Auslieferung noch zur Androhung der polizeilichen Ausweisung versteht.
2. Nachdem es den Bemühungen des orts- & landeskundigen Konsulates in Budapest nicht gelungen ist, den Aufenthaltsort des Krebser zu eruiren, würde voraussichtlich das Betreten des diplomatischen Weges nur unnütze Mühen und Kosten verursachen.
3. Ein gerichtlicher Aufruf wegen Verschollenheit scheint ebenso wenig angezeigt, dagegen dürfte Krebser wegen Nichterfüllung der Vaterpflichten im zürch. Fahndungsblatt ausgeschrieben und eine Anzahl Exemplare den Polizeistellen in Budapest und Arad sowie dem schweiz. Konsulat in Pudapest [sic!] übersandt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Von dem Beschreiten des diplomatischen Weges wird, so lange nicht nähere Anhaltspunkte vorliegen, Umgang  genommen.
II. Das Polizeikommando, bezw. das Fahndungsbureau ist beauftragt, den Hans Kaspar Krebser wegen Nichterfüllung der Vaterpflichten zur Ausschreibung zu bringen und eine angemessene Anzahl Exemplare den ungarischen Polizeibehörden in Budapest und Arad, sowie dem schweiz. Konsulate in Budapest zu übersenden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Polizeikommando zum Vollzug.
