Reimann & Spörri, Wald; Arbeitszeitverlängerung.
DieHerren Reimann und Spörri in Wald, ersuchen mit Zuschrift vom 4. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mechan. Baumwollweberei in Laupen während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Sie haben noch mehrere Aufträge in Arbeit, welche sie bei der gewöhnlichen Arbeitszeit auf vorgeschriebenen Termin nicht fertig bringen würden, wodurch ihnen bedeutender Schaden entstehen könnte.
Der Gemeindrath Wald sowol als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuchs.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letzern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewil-  ligung nicht überschritten werde.
