Schreiben an das schweiz. Schulrathspräsidium betr. Anweisung v. Räumlichkeiten für den mathematischen Vorkurs am Polytechnikum.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes gab dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 14t. Hornung l. Js. von dem Beschlusse Kenntniß, welchen der Bundesrath betreffend Errichtung  eines mathematischen Vorkurses am Polytechnikum gefaßt hat u. ersucht, dafür zu sorgen, daß bis im Weinmonat l. Js. hiefür wenigstens 3 Zimmer, ein größeres als Zeichnungszimmer für alle Schüler des Vorkurses, ein Auditorium für die deutsche u. ein solches für die französische Abtheilung bereit gehalten u. eingerichtet werden. 
Da der Direktion der öffentlichen Arbeiten kein Staatsgebäude zur Verfügung stand, welches sich hiefür eignen würde, u. verschiedene Versuche, die Räumlichkeiten in einem Privatgebäude zu miethen mißlangen, fragte sie den Stadtrath Zürich an, ob er ihr zu diesem Ende hin im Kappelerhofe oder in einem andern städtischen Gebäude die nöthigen Räume zur Verfügung stellen könnte. Von Seite des Stadtrathes kam in zuvorkommender Weise eine bejahende Antwort ein, so daß nun dem Schulrath der erforderliche Raum angewiesen werden kann. 
Was dagegen die Möblirung der Schulzimmer betrifft, so hält die Direktion dafür, es liege kein Grund vor, warum diese vom Kanton übernommen werden solle, da nunmehr der eidgen. Schulrath dieses Mobiliar so einrichten kann, wie er es im neuen Gebäude herzustellen gedenkt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes wird mitgetheilt, zur provisorischen Unterbringung des Vorkurses werden folgende Räumlichkeiten im Kappelerhofe angewiesen: im ersten Stockwerke in der südwestlichen Ecke zwei Zimmer, die durch Wegbrechen der Scheidewand in eines umgewandelt werden, in der nordwestlichen Ecke der ehemaligen Sitzungssaal des Bezirksrathes im zweiten Stockwerke der ehemalige Saal des Bezirksgerichtes als Zeichnungssaal u. daneben ein kleineres Zimmer als Lehrerzimmer endlich ein Raum für Unterbringung von Brennmaterialien. Dabei nehme der Regierungsrath an, daß für die Bestuhlung u. übrige Möblirung der Schulrath auf Rechnung des Bundes sorgen werde. 
II. Mittheilung an den Präsidenten des Schulrathes (l. M. h. T.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
