Urlaubsertheilung für Herrn Regierungsrath v. Sulzer-Wart.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe MHHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart d. d. 13ten August, Bad Blumenstein
in welche Wohlderselbe anzeigt, daß er wegen noch nicht hergestellter Gesundheit sich auf den Rath seines Arztes zu dem Ansuchen um eine Urlaubsverlängerung von ca. einem Monath [vom 4t. September angerechnet] gezwungen.
beschlossen:
Sei die gewünschte Verlängerung, unter dem Wunsche vollkommener Herstellung ertheilt, zugleich jedoch mit Rüksicht auf verschiedene wichtige Geschäfte MHHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart ersucht sich insofern es irgendwie seine Gesundheit gestatte, schon früher wieder in hier einzufinden. 
