Kirchenrath. Bestätig. ss. Beschlusses betr. d. Rücktritt d. Hrn. Pfr. Hottinger, in Lindau, in d. Ruhestand u. Aussetz. e. jährl. Ruhegehaltes.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht des von der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon am 5. dies empfohlenen Gesuches des Hrn. Pfarrer H. Hottinger in Lindau [geb. Ao. 1797, ordinirt 1821, Vikar in Mettmenstatten 1823, Pfarrer in Dättlikon 1827, und in Lindau 1835] um Bewilligung des Rücktritts in den Ruhestand und Ertheilung eines Ruhegehalts wegen vorgerückten Alters und Abnahme der körperlichen Kräfte,
in Anwendung des § 256 la. 1 des Kirchengesetzes beschlossen:  
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Hottinger in Lindau der Rücktritt in den Ruhestand auf 30 Sept. l. Js. unter bester Verdankung der vieljährigen Dienste mit Zusicherung eines jährlichen Ruhegehaltes von 1300 Frk. auf Lebenszeit bewilligt.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
hat diesen Beschluß bestätigt.
