Beschluß betr: Betheiligung der 4. Eichmeister an dem eidg. Eichmeisterkurs in Bern.
Mit Kreisschreiben vom 27. Dezember v. Js. bringt der Bundesrath den eidgen. Ständen zur Kenntniß, daß die für die Eichstätten der Kantone bestimmten metrischen Probemaße u. Probegewichte erstellt seien u. nach erfolgter Untersuchung u. Justirung durch die eidgen. Eichstätte an die Kantone nach Maßgabe ihrer Bestellungen gegen Rückvergütung der Kosten werden abgeliefert werden. Im Fernern theilt er mit, daß er zum Zwecke richtiger Behandlung dieser Probemaße u. Probegewichte u. der Erzielung eines möglichst einheitlichen Verfahrens bei deren Anwendung die Abhaltung zweier Eichmeisterkurse angeordnet habe, von denen der eine für die Instruktion der Eichmeister der deutschen, der andere für diejenigen der romanischen Schweiz bestimmt sei; dieselben werden durch den gegenwärtigen provisorischen Direktor der eidgen. Eichstätte, Herrn Hermann in Bern, gegeben werden u. ca 3.–4 Tage dauern; der Bund trage die Kosten der Instruktion, wogegen die Kantone die Entschädigung der von ihnen  an die Kurse abzuordnenden kantonalen Eichmeister zu tragen haben werden; die Bestimmung der Zahl derselben stehe den Kantonsregierungen frei, da es möglicherweise die größern Kantone vorziehen, nur einen oder zwei Eisenmeister zu schicken, u. durch dieselben dann kantonale Kurse mit den übrigen Eichmeister abhalten zu lassen, während kleinere Kantone ihr ganzes Eichmeisterpersonal an den eidgen. Kursen theilnehmen zu lassen für gut finden dürften; neben der technischen Instruktion werden diese Kurse als Konferenzen zur Besprechung verschiedener in das praktische Eichwesen einschlagenden Fragen u. zur Vorbereitung der später zu erlassenden offiziellen Instruktion benutzt werden; mit den nähern Anordnungen der Kurse betreffend Zeit u. Ort u. s. w. sei das Departement des Innern beauftragt; der Bundesrath ersuche daher, demselben die Namen derjenigen Eichmeister, welche die Kantonsregierungen am einen oder andern Kurse Theil nehmen zu lassen gesonnen seien, direkt zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath hat
in Betracht,
daß der Besuch der vom Bundesrathe angeordneten Eichmeisterkurse, soweit sie die Instruktion für Behandlung der metrischen Probemaße u. Gewichte zum Zwecke haben, namentlich für die beiden neu-  gewählten Eichmeister von Nutzen ist, während für den andern Zweck dieser Kurse – Besprechung verschiedener in das praktische Eichwesen einschlagenden Fragen vorzugsweise die beiden ältern Eichmeister sich eignen,
beschlossen:
I. Den vom Bundesrathe angeordneten Eichmeisterkurs haben sämtliche vier Eichmeister des Kantons zu besuchen.
II. Dieselben erhalten hiefür ein Taggeld von 10. frs. u. es werden ihnen überdieß die Reiseauslagen vergütet.
III. Mittheilung a. an die Herrn Eichmeister Ott in Unterstraß, Stoll in Winterthur, Meier in Bülach u. Egli in Hinweil; b. an das eidg. Departement des Innern unter Angabe der Namen der 4. zürcherischen Eichmeister; c. an die Direktion der Finanzen; d. an die Direktion der Polizei.
