Direktion des Innern, Rückweisung eines Antrages derselben betr. Erledigung der Beschwerde des Hrn. Karl Bürkli über Wahlverfahren in Zürich, Hottingen u. Außersihl.
Ein Bericht u. Antrag der Direktion des Innern betreffend die Beschwerde des Herren Karl Bürkli in Zürich über das Verfahren bei Abstimmungen u. Wahlen in Zürich, Außersihl, u. Hottingen, gemäß welchem Antrage die Beschwerde theils für begründet, theils für unbegründet erklärt worden u. hievon den 3. Gemeinden u. Herrn Bürkli Mittheilung gemacht wer-  den soll, wird an die Direktion des Innern zurückgewiesen mit der Einladung, eine Vorlage zu hinterbringen, durch welche für sämtliche Gemeinden die Anweisung zu einem richtigen Verfahren im Sinne der Erwägungen obigen Beschlussesantrages ertheilt wird.
