Beschluß betreffend Schreiben der Regierung von St. Gallen pto Richtung der Straße von Stäfa nach Rapperschweil unten an Feldbach.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht des Straßendepartements betreffend die Beantwortung des Schreibens der Regierung von St. Gallen puncto die Richtung der Straße von Stäfa nach Rapperschweil unten an Feldbach, in welchem sie ihre Geneigtheit erklärt, ihrem Großen Rathe den Vorschlag zu machen, die Straße von Zürich, insofern dieselbe unten an Feldbach durchgezogen würde, an der Grenze abzunehmen und in gerader Linie gegen den ersten oder zweyten Stadel da, wo die alte Straße von Gubel wieder herab senke, zu führen, immerhin sich aber vorbehalten müßte, die Correction im künftigen Jahre oder dann aber spätestens im Jahre 1844. in Ausführung zu bringen. –
beschloßen:
I. Es solle die nachstehende Antwort an die Regierung von St. Gallen erlaßen werden:  
Getreue Liebe Eidgenoßen.
Aus Eurem Schreiben vom 11ten vorigen Monats haben wir mit Vergnügen entnommen, daß Ihr die untere von Euch näher bezeichnete Richtung für die Straße bey Feldbach als die zweckmäßigere betrachtet und deßnahen geneigt seid, auf Bestimmung derse[l]ben bey Euerm Tit. Großen Rathe anzutragen. Da jedoch die wirkliche Secretirung derselben noch von dem Ausspruche dieser Behörde abhängt, so können wir uns, wie Ihr gewiß selbst einsehen werdet, nicht zur Ausführung der fraglichen Straßenabtheilung auf unserm Gebiete nach der untern Richtung, die wir ebenfalls als die zweckmäßigere ansehen und daher auszuführen beabsichtigen, entschließen, bis dieses Sanction Eures Großen Rathes wirklich erfolgt seyn wird.
Wir sehen uns daher im Falle, das Ansuchen an Euch zu stellen, daß Ihr den Gegenstand möglichst beförderlich Euerm Großen Rathe vorlegen und uns seinen Entscheid mittheilen möchtet, damit entsprechenden Falles auf hierseitigem Gebiete mit dem  Straßenbau begonnen werden könnte, wenn auch die Ausführung auf Euerm Gebiete noch einige Zeit verschoben bleiben sollte, die zwar so viel als möglich zu beschleunigen Ihr gewiß nicht anstehen werdet. 
Euern gefälligen Rückäußerungen daher entgegensehend, ergreifen wir diesen Anlaß Euch Tit. sammt uns himmlischer Obhut zu empfehlen. 
II. Solle die definitive Bestimmung der Ausführung der oben erwähnten Straßenabtheilung nach der untern Richtung auf dem hierseitigen Gebiete noch bis auf die gewünschte obige Mittheilung von St. Gallen hin verschoben bleiben und sey hiervon dem Straßendepartemente Kenntniß zu geben. 
