Gemdrth Hausen; Expropriation f. e. Straße II. Kl. nach Heisch.
Der Gemeindrath Hausen theilt mit Schreiben vom 19. v. Mts. unter Beilage eines bezüglichen Planes mit, er habe die dortige Gemeindeversammlung vom 2. Juli v. Js. in Berücksichtigung eines Gesuches von 30 Bewohnern von Heisch, dem Gemeindrath unbedingte Vollmacht ertheilt, die Straße  III. Klasse unten im Dorfe Heisch zu korrigiren & theilweise einen neuen Straßenzug zu erstellen.
Es werde nun aber von einem anstoßenden Landeigenthümer die Pflicht zur freiwilligen Abtretung von 9,58m2 benöthigten Landes bestritten & mit den übrigen Abtretungspflichtigen habe bezüglich der Entschädigung eine gütliche Vereinbarung nicht erzielt werden können, weßhalb sich der Gemeindrath veranlaßt sehe um Ertheilung des Expropriationsrechtes nachzusuchen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist der Ansicht, daß die Ausführung des fraglichen Projektes sich in jeder Hinsicht vollkommen rechtfertige, ja mit Rücksicht auf die lokalen Verhältnisse, bezw. den engen Zustand der fragl. Straßenstrecke sogar als absolutes Bedürfniß bezeichnet werden dürfe; das Gesuch sei dennoch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879, statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Hausen um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Korrektion, bezw. Verbreiterung der Straße III. Klasse  unten im Dorfe Heisch wird nebst dem beigelegten Plane dem Statthalteramt Affoltern zugestellt, mit der Einladung, nach den §§ 3 & 4 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880, zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, & an den Gemeindrath Hausen.
