Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Straßer, v. Nußbaumen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1865.]
In Sachen des Jakob Straßer, von Nußbaumen, Kantons Thurgau,  
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Straßer steht beim Bezirksamte Frauenfeld wegen mehrerer in jenem Bezirke & im Bezirke Steckborn verübter Betrügereien sowie wegen eines Diebstals in Untersuchung, & es stellt nun die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 28. dieß das Gesuch um Bewilligung der Auslieferung Straßers, welcher nach einer Mittheilung des Statthalteramtes Andelfingen am 16. dieß vom dortigen Bezirksgerichte zu 4 Monaten Gefängnißstrafe verurtheilt worden, welche Strafe er gegenwärtig abbüßt. Dabei erklärt sich die Regierung von Thurgau bereit, den Straßer sofort nach dem Schlusse der dort eingeleiteten Untersuchung zur Erstehung des Restes der ihm von dem Bezirksgericht Andelfingen auferlegten Strafe dem Statthalteramte Andelfingen zuführen zu lassen, in der Meinung, daß die gerichtliche Beurtheilung der im Kanton Thurgau gegen Straßer erhobenen Klagen erst nach dem Erstehen der hierorts über denselben verhängten Strafe erfolge.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Sei die Auslieferung Straßers an das Bezirksamt Frauenfeld im Sinne des Gesuches der Regierung von Thurgau bewilligt & die Direktion der Polizei mit der Vollziehung beauftragt.  
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie an das Statthalteramt Andelfingen.
