Regierung v. St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. ein abgeändertes Projekt für den Grenzstein bei Rapperswyl.
Die Regierung von St. Gallen theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 5. Mai v. Js., womit die Zustimmung zu dem Projekte für den Grenzstein der drei Kantone Zürich, Schwyz u. St. Gallen bei Rapperswyl ausgesprochen wurde, mittelst Zuschrift vom 13. d. Mts mit, die Regierung von Schwyz habe nach Kenntnißnahme des Planes den Wunsch ausgedrückt, es möchte derselbe, dessen Ausführungskosten auf Fr. 4780. veranschlagt worden, für eine weniger kostspielige Baute umgearbeitet werden. In Folge dessen seien 2 neue Pläne durch Hrn. Architekt Kunkler, Sohn, ausgearbeitet worden, von denen der eine mit 1ter. Skizze bezeichnet in der Ausführung auf Fr. 4500., der andere mit 2ter Skizze bezeichnet, auf Fr. 3650. zu stehen kommen soll. Die Regierung von Schwyz habe sich für Ausführung der letztern (2te Skizze) ausgesprochen.
Mit Rücksicht auf die verschiedenen Vorzüge, welche das ursprüngliche Projekt des Herren Kunkler, Vater, hinsichtlich der Solidität u. Schönheit unstreitig besitze, wünsche die Regierung von St. Gallen dasselbe in erster Linie zur Ausführung bringen zu lassen u. erkläre sich bereit, an dem Betrage von Fr.1130., welchen dasselbe mehr koste, als das von Schwyz gewählte Projekt, die Hälfte zu tragen, insofern der dießseitige Regierungsrath die andere Hälfte übernehmen würde.
Verneinenden Falls ersuche die Regierung von St Gallen um Bericht, ob dem von Schwyz gewählten Plane auch hierorts die Genehmigung ertheilt werde, was auch von  St. Gallen geschehen sei für den Fall, daß die Ausführung des ersten Planes unmöglich werden sollte.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Regierung von St Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath habe schon voriges Jahr seine Bereitwilligkeit ausgesprochen, zur Ausführung des ursprünglichen schönern Planes Hand zu bieten, könne sich aber jetzt nicht entschließen, mit Bezug auf Mehrkosten für den Kanton Schwyz einzustehen u. vermöge daher gar wol, dem mit 2te Skizze bezeichneten neuen Projekte seine Zustimmung zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
