Schulgenossenschaft Embrach. Bestimmung e. Staatsbeitrages an ihre Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Embrach,
betreffend Staatsbeitrag an die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. In Folge gesteigerter Schülerzahl mußte 1869 in Embrach eine dritte Lehrstelle errichtet werden. Da das provisorische Lokal für die neue Schulabtheilung nicht genügte, u. auch das für die zwei bisherigen Abtheilungen zum Schulhaus eingerichtete „Gemeindhaus“ nicht länger ausreichte, beschloß die Gemeinde im Oktober 1869 einen Neubau zu erstellen. Derselbe wurde im Nov. 1871 vollendet, enthält 6 Schulzimmer [3 für die jetzigen Schulabtheilungen, 1 für die Arbeitsschule, 1 für die Sekundarschule, und 1 einstweilen unbenutzt] nebst übrigen nöthigen Räumen, und ist nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege in jeder Beziehung zweckmäßig, solid u. schön erstellt. Mit Hinsicht auf die ohnehin bedeutende Baute wurde mit Bewilligung der Erziehungs-  direktion von Lehrerwohnungen abgesehen. Die Baukommission sucht nun mit Zuschrift vom 13. April l. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten nach, u. es wird das Gesuch von der Gemeindsschulpflege Embrach unterm 10. Juni u. von der Bezirksschulpflege Bülach unterm 3. August angelegentlichst empfohlen.
B.
Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
Fr. 114,474 78 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
1.
Freiwillige Beiträge [Civilgemeinde]
Fr.
25,000
2.
Verkaufte Materialien 
      32 20.
3.
Ankauf des Landes [unter Abzug des Turnplatzes]
“
14,010 35.
4.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
  4524 60.
5.
Passivzinsen u. abbezalte [sic!] Kapitalien
“
16,518 40.
6.
der ungefähre Kostenbetrag für das Sekundarschullokal [1/6 der eigentlichen Kosten des Hauptgebäudes]
“
11,400  – .
Fr.   71,485 55 Rp.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.   42,989 23 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 23,182 auf 3 Lehrer [8 Kl.] ein Steuerkapital v.                                         Fr. 2,414,000
Haushaltungen
256
Bürger
316
die einfache Steuer beträgt somit              Fr. 2986 u. es ist zur Tilgung der Gesammtkosten eine Steuer von 38‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche  von 14‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [2,986,000 : 316 = 9449] in die 9. Klasse, also in die 8–9 Durchschnittsklasse, welche mit 1/10–1/11 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden [1/10 = 4298, 1/11 = 3908 Durchschnitt 4103]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgenossenschaft Embrach wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 4100 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
