Staatsbeitrag an die schweiz. statistische Gesellschaft.
Mit Zuschrift vom 2. Januar stellt die Zenralkommission der schweiz. statistischen Gesellschat [Präsident Hr. Professor  Dr Kinkelin in Basel] das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die der Gesellschaft im Jahr 1879 bevorstehenden Ausgaben für das Forterscheinen ihrer Zeitschrift und die Anhandnahme neuer statistischer Arbeiten im Interesse des Gemeinwesens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der schweiz. statistischen Gesellschaft wird aus dem Kredit des Regierungsrathes für das laufende Jahr [Büdgettitel A. XIII.] wie bisher ein Staatsbeitrag von Fr. 300 ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin, sowie zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
