Hrn. Wunderli-Zollinger u. Zollinger-Billeter in Enge. Eingabe betr. Doppelbesteuerung.

[Präsidial-Verfügungen.]
01. März 1867.
Das Gesuch des Herrn Fürsprech Sulzberger Namens der Herren Wunderli-Zollinger und Zollinger-Billeter in Enge um Herabsetzung ihres im Kanton Zürich zu versteuernden Vermögens und um Anbahnung einer Verständigung mit dem Kanton Aargau zur Vermeidung einer Doppelbesteuerung des nicht liegenschaftlichen Theiles des von der Firma Heinrich Kunz daselbst besteuerten Vermögens wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen. 
