Entscheidung der Appellation der Brunnengenoßenschaft Wald betreffend Waßerleitung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Brunnengenoßenschaft des Dorfes Wald, Appellantin, gegen die politische Gemeinde Wald, Appellatin, betreffend Waßerleitung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) In Folge der veränderten Richtung, welche die Straße 2ter Claße von Wald nach Fischenthal durch den obern Theil des Dorfes Wald erhalten, sey einerseits die Veränderung der Waßerleitung zu dem dortigen Hauptbrunnen nothwendig geworden, und anderseits die von der Straße gegen die Vorhalle der Kirche führende Treppe abgegraben worden.
B.) Nachdem die für Herstellung einer zweckmäßigen Teuchelleitung in Betreff der Abtretung von Land mit Herrn Gemeindammann Honegger Statt gefundenen Unterhandlungen keinen Erfolg gehabt, sey von der Brunnengenoßenschaft beschloßen worden, die Waßerleitung von dem Pfarrhause an gegen den Kirchhof, und bey diesem vorbey über das für den Zugang zur Kirche bestimmte Terrain, und durch den Seitengraben der Straße bis zum Brunnen zu führen.
C.) Der Gemeindrath Wald habe sodann, da sich bey Gra-  bung des Fundamentes der Treppe zu der Vorhalle der Kirche ergeben, daß die hievor erwähnte Teuchelleitung sich gerade auf derjenigen Stelle befinde, wo die hintere Treppe angebracht werden sollte und die Brunnengenoßenschaft sich geweigert habe, ihre Waßerleitung von dieser Stelle zu entfernen, mit einer vom 10. September v. J. datirten Eingabe dem Bezirksrathe Hinweil die Frage zum Entscheid vorgelegt: ob die Brunnengenoßenschaft nicht pflichtig sey, ihre auf dem der Gemeinde zugehörigen, bey der Kirche befindlichen Land gelegte Teuchelleitung soweit wegzunehmen, daß der Bau der Vorhallentreppe ungehindert fortgesetzt werden könne.
D.) Der Bezirksrath Hinweil habe hierauf ohne die Beschwerdeschrift des Gemeindrathes Wald der dortigen Brunnengenoßenschaft zur Beantwortung zuzustellen, nach vorgenommenem Augenschein und persönlicher Einvernahme der Parteyen unterm 21. September v. J. erkennt:
1.) Es sey die Teuchelleitung durch die in einem besondern Verzeichniße benannten Grundbesitzungen von der Quelle an bis zu dem Hauptbrunnen im Dorf als  zweckmäßig gutgeheißen, diejenige hingegen bey dem Kirchhof vorbey weggekannt.
2.) Sey Herr Gemeindammann Honegger für das Recht, die Teuchelleitung durch sein Grundeigenthum zum Brunnen zu führen, mit fl. 125. nebst Zins von May 1837. an gerechnet, zu entschädigen.
E.) Mit einer vom 2. December v. J. datirten Rechtsschrift habe die Brunnengenoßenschaft Wald bey dem Bezirksrath Hinweil das Gesuch um Revision des so ebenerwähnten Erkenntnißes nachgesucht und das Begehren gestellt, daß dieses Letztere aufgehoben und nur über den einzig noch streitigen Anstand zwischen dem Gemeindrathe Wald und den Brunnengenoßen in Betreff der Wegnahme der in Frage liegenden Teuchelleitung und der Pflicht zur Unterhaltung der dazu gehörenden Antrittstolle bey der Vorhalle der Kirche entschieden werde.
F.) Der Bezirksrath habe indeßen die Revisionspetenten mit diesem ihrem Gesuche durch Beschluß vom 14. December v. J. abgewiesen.
G.) In Folge dieser Abweisung habe dann die Brunnenge-  noßenschaft Wald gegen das in Litt: D. erwähnte Erkenntniß die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, zu deren Begründung sie im Wesentlichen anführe:
1.) Der Auftrag, den sie ihrem Abgeordneten gegeben, sey keineswegs dahin gegangen, irgend einen andern Streitgegenstand, als die Unterhaltung der ebenerwähnten Antrittsplatte vor Bezirksrath verhandeln zu laßen.
2.) Auch in der von dem Bezirksrathe erlaßenen Citation sey ein Streitgegenstand mit Herrn Gemeindammann Honegger nicht bezeichnet.
3.) Ferner wäre dieser letztere Punkt civilrechtlicher Natur; jedenfalls aber habe der Bezirksrath über etwas entschieden, worüber nie ein Rechtsbegehren an ihn gestellt worden sey.
Die Appellanten stellen nun das Gesuch, daß erkennt werde:
1.) Es sey die in Rede stehende Antrittsplatte entweder von der Kirchgemeinde oder von dem Straßendepartement zu übernehmen.
2.) Es sey die Verfügung in Betreff der Entschädigung  an Herrn Gemeindammann Honegger aufzuheben oder jedenfalls so lange zu suspendiren, bis die Brunnengenoßenschaft sich für die neue Richtung erklärt haben werde.
H.) Von dem Gemeindrathe Wald liege keine Beantwortung der Appellationsschrift der Brunnengenoßenschaft vor.
I.) Schon im October 1837. habe sich die Brunnengenoßenschaft Wald bey dem Regierungsrathe dafür verwendet, daß der damahls abgewaltete Anstand mit Herrn Gemeindammann Honegger auf administrativem Wege behandelt werden möchte, allein die gedachte Behörde habe laut Beschluß vom 24. October gefunden, daß diese Angelegenheit Rechtssache sey, indem von Herrn Honegger nicht gegen die Brunnenleitung als solche, sondern gegen die ihm angebotene Entschädigungssumme Einsprache gemacht worden sey.
in Erwägung:
1.) Daß das von dem Bezirksrathe in der vorliegenden Streitsache beobachtete Verfahren in mehrern Beziehungen als formell unrichtig erscheint, weil:
a.) entgegen der Bestimmung des §. 4. des Gesetzes vom 23.  Brachmonath 1831. und der Vorschrift des Regulativs vom 17. März 1832. einerseits das Beschwerdememorial des Gemeindrathes Wald der dortigen Brunnengenoßenschaft und anderseits die Appellationsschrift der Letztern dem Gemeindrathe Wald nicht zur Beantwortung zugestellt worden sind.
b.) Ueber Gegenstände, nähmlich die Zweckmäßigkeit der ganzen Richtung der Waßerleitung und eine dießfällige Entschädigungsforderung des Herrn Gemeindammanns Honegger eingetreten worden ist, die dem Bezirksrathe nicht zum Entscheide vorgelegt wurden und hinsichtlich deren einem, nähmlich der Entschädigung des Herrn Honegger, die oberste Verwaltungsbehörde bereits im October 1837. ihre Ansicht dahin ausgesprochen hatte, daß derselbe Rechtssache sey.
2.) Daß ferner das appellirte Erkenntniß selbst als incompetent erlaßen sich herausstellt, indem auch die bey dem Bezirksrathe einzig zur Entscheidung anhängig gemachte Frage, ob die Brunnengenoßenschaft Wald verpflichtet sey, ihre Waßerleitung von einer gewißen Stelle wegzuschaffen und eventuell, wem  die Unterhaltung einer damit in Verbindung stehenden Vorrichtung obliege, unzweifelhaft unter die Beurtheilung der Civilgerichte fällt, indem es sich dabey um die Existenz und den Umfang erworbener Rechte handelt und daher diese Streitigkeit von dem Bezirksrathe nicht hätte an Hand genommen werden sollen;
gefunden:
Die Berufung der Brunnengenoßenschaft Wald ist begründet, und demnach erkennt:
1.) Das Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil vom 21. September v. J. ist aufgehoben und sind sämmtliche dießfällige Kosten niedergeschlagen.
2.) Dieses Urtheil wird den Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Hinweil durch Protokollsauszug unter Rückstellung des eingesandten Planes mitgetheilt.
