Hr. Bezirksrichter Toggenburg in Marthalen. Erhöhung d. Beitrages an dessen Prozeßkosten als Pächter d. Rheinauischen Fischenzen b/Ellikon.

In Sachen
des Herrn Bezirksrichter Toggenburger [sic!] in Marthalen,
betreffend Gesuch um Entschädigung,
hat sich ergeben:
A. Petent ist Pächter der dem ehemaligen Stift Rheinau zustehenden Rheinfischenzen u. belangte vor den Schaffhauser Gerichten einige dortige Kantonsangehörige auf Schadenersatz wegen unbefugten Fischfangs, worauf ihm letztinstanzlich eine Entschädigung von 100 Frk zuerkannt, jedoch Frk. 90. 58 Rp Kosten auferlegt u. die Taggelder als gegenseitig compensirt erklärt wurden.
B. Herr Toggenburger stellte nun an die Stiftsverwaltung Rheinau eine Rechnung von Frk. 472. 48 für Gerichts- u. andere Prozeßunkosten u. einen Rechtsstreit in Aussicht, falls der nach seiner Ansicht dafür pflichtige Fiscus die Bezahlung weigern sollte. Die Finanzdirektion beschloß jedoch am 23. Jan. l Js, dem Petenten mitzutheilen, daß sie keine rechtliche Zahlungspflicht anerkenne, indes aus freien Stücken zur Leistung eines Beitrages von Frk. 100 bereit sei, wenn Petent auf seinem Standpunkt, als ob hier eine rechtliche Verpflichtung vorliege, nicht weiter beharre.  
C. Mit Eingabe vom 28. Januar l Js. richtet nunmehr Petent das Gesuch an den Regierungsrath, der Finanzdirektion zu bewilligen, den von ihr angebotenen Beitrag angemessen zu erhöhen, indem er unter ausführlicher Darlegung des Sachverhaltes vorbringt, er habe den Prozeß nicht sowol im eigenen als im Interesse des zürch. Fiscus geführt, so daß, selbst wenn das formelle u. materielle Recht nicht auf seiner Seite wäre, doch die Billigkeit seine Bitte rechtfertige, zumal das Pachtobject auch sonst nur einen geringen Ertrag abwerfe.
D. Die Finanzdirektion berichtet am 7. Febr. d Js., nach ihrer Auffassung, welche auch von der Staatsanwaltschaft getheilt werde, sei Petent zu einer Entschädigungsforderung nicht berechtigt; dagegen habe sie einen Beitrag aus Billigkeitsgründen selbst für zulässig erachtet u. was das Maß desselben betreffe, so sei sie von der Ansicht ausgegangen, daß dem Herrn Toggenburger aus der Wiederverpachtung der Fischenzen ein nicht unerheblicher Gewinn erwachse, während dies nach seiner Behauptung nicht der Fall zu sein scheine, weshalb der Regierungsrath vielleicht hieraus Veranlassung nehmen dürfte, den Beitrag etwelcher Maßen zu erhöhen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission,
beschlossen:
1. Es sei die Finanzdirektion ermächtigt, dem Herrn  Bezirksrichter Toggenburger an die fraglichen Auslagen einen Beitrag von Frk. 250 zu leisten.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an den Petenten.
