Feststellung d. Traktandenverzeichnisses f. d. 2. Abth. d. Wintersitz. d. [Grossen] Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die auf Montag den 10. Februar angesetzten [sic!] 2. Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes wird festgestellt wie folgt, & dem Präsidium des Großen Rathes zur Einsichtnahme mitgetheilt:
1.
Genehmigung des Protokolls,
2.
Weisungen des Regierungsrathes betr. Anerkennung der Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes,
3.
Bericht des Regierungsrathes über das Ergebniß der Abstimmung in den polit. Gemeinden vom 26. Jenner über die Fragen einer Verfassungsrevision,
4.
Geprüfter Gesetzesentwurf betr. die Wirthschaften.
5.
Bericht des Regierungsrathes betr. die Petition der Vorsteherschaft des Vereins der Niedergelassenen in Winterthur um Berichtigung des § 175 des Gemeindegesetzes.  
6.
Kommissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1866.
7.
Kommissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über das Jahr 1866.
8.
Kommissionalbericht betr. die Motion über Herabsetzung des Salzpreises.
9.
Wahlen:
a. eines Mitgliedes des Erziehungsrathes,
b.     “    Ersatzmannes des Obergerichtes,
c.     “               “               “   kant. Kriegsgerichtes,
d. Bestätigungswahl des Waffenkommandanten der Infanterie,
10.
Petitionen.
