Ergänzung des Consistorii der Französischen Kirche.
Da sich aus einem von dem Herrn Actuar des Consistorii der Französischen Kirche allhier erstatteten Berichte d. d. 30. v. M. ergeben, daß MHHerr Alt-Bürgermeister von Wyß und Herr Rathsherr Rahn auch ihren Rücktritt aus dieser kirchlichen Behörde genommen, so hat der Regierungsrath beschloßen, Wohldenselben für die darin geleisteten Dienste den beßten Dank zu bezeugen, und nun ein neues Mitglied zu wählen, welche Wahl sodann auf MHHerrn Bürgermeister Heß fiel.
