Bodmer & Hürlimann in Ottenbach; Eröffnung d. Betriebs ihres Etablissements.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 3. Oktober stellen die Herren Bodmer & Hürlimann in Ottenbach das Gesuch um Bewilligung, in ihren neu erbauten resp. erweiterten Fabriklokalitäten mit der Arbeit [Seidenstoffweberei] beginnen zu dürfen.
B. Herr Kasp. Müller, Oberstraß, Mitglied der kant. Fabriksektion, welcher mit der Untersuchung der fraglichen Lokalitäten beauftragt worden war, spricht sich in seinem Gutachten vom 12. Oktober in der Hauptsache dahin aus daß die Gebäude konform den vom Regierungsrathe seinerzeit genehmigten Pläne ausgeführt seien, in jeder Hinsicht den sanitätspolizeilichen, sowie den Vorschriften des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken entsprechen, und demnach die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe in denselben ausgesprochen werden dürfe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird im Sinne von Art. 3, Abs. 2 & 3 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, in ihren neuerbauten resp. erweiterten Fabriklokalitäten in Ottenbach, den Betrieb zu eröffnen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Affoltern für sich & zu Handen der Ortsbehörde.
