Landrechtsertheilung an die heimatlose Aloisia Viktoria Müller, aufgenommen in der Gemeinde Rüschlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d] betreffend Ertheilung des Landrechts an die von der Gemeinde Rüschlikon auf Verwendung des Vereines für Heimatlose gegen die Hälfte der Einzugsgebühren in ihr Bürgerrecht aufgenommene Heimatlose Aloisia Viktoria Müller, Tochter des Sebastian Müller und der Theresia Zürcher,
beschlossen:
Der Aloisia Viktoria Müller das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rüschlikon zu bestätigen.
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Vereines für Heimatlose unter Verdankung gegen Letztern, Rükstellung der Akten und Zustellung der Landrechtsurkunde für die Müller, sowie dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Rüschlikon unter Verdankung gegen dieselbe  Kenntniß gegeben.  
