Weisung an den Großen Rath betf. Ermächtigung des Regierungsraths zu Abnahme des Salzpreises in den für die Eidg: Kassen tarifirten Münzen.

Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es ist bei dem Großen Rathe um die Ermächtigung nachzusuchen, daß vom 1. Juli 1851. an der Salzpreis in allen denjenigen Münzsorten bezahlt werden dürfe, welche bei den Eidgen. Kassen Kurs haben & zwar zu dem für diese Kassen geltenden Tarif.
Diese Ermächtigung ist mittels folgenden Nachtrags zu der Weisung vom 12 d. über den Gesetzesentwurf betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform, einzuholen.
Nachtrag zu der Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über die Ausführung der schweizerischen Münzreform.
Da wahrscheinlicher Weise während der Uebergangsperiode zu dem neuen schweiz: Münzsystem in  der Cirkulation der Münzen, noch mancherlei, zum Theil noch nicht mit Sicherheit zu berechnende Unregelmäßigkeiten u. Schwankungen entstehen werden, die die Beibringung von gesetzlichen Münzsorten zeitweise noch schwieriger machen dürften, als sie es jetzt schon zuweilen ist, so hält es der Regierungsrath für angemessen, daß vom 1. Juli an auf Entrichtung gesetzlicher Münzsorten bei Bezahlung des Salzpreises verzichtet & derselbe in allen denjenigen Münzsorten abgenommen werde, welche bei den Eidgen: Kassen Kurs haben & zwar zu dem für die letztern geltenden Tarif. Daß diese Erleichterung hier ganz besonders am Platze ist, springt beim ersten Hinblick auf die Nothwendigkeit & die Gesammtheit der Abnehmer dieses Lebensbedürfnisses von selbst in die Augen. Allerdings kann diese Aenderung nicht ohne Opfer für den Fiskus eingeführt werden; wie hoch sich aber diese belaufen werden, läßt sich gegenwärtig durchaus nicht mit Sicherheit bestimmen, da sie, wenn eine günstige Verwendung, der auf diese Weise eingehenden Münzsorten möglich wird, nur unbedeutend ausfallen; im schlimmsten Falle dagegen jedenfalls Frkn. 7,000. nicht übersteigen werden.
Der Regierungsrath glaubt, daß diese Einbuße gegenüber der großen Erleichterung, die namentlich dem unbemitteltern Publikum durch  diese Verfügung gewährt wird, nicht allzuhoch anzuschlagen sei, u. sucht daher um die Ermächtigung nach, den Salzpreis in der angegebenen Weise erheben zu lassen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Rüttimann übernommen.
