Gemde Pfungen. Ertheil. e. Wasserrechtes an d. Töß.
In Sachen
der Gemeinde Pfungen,
betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes an der Töß,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Brachmonat 1856 hatte der Gemeindrath Pfungen um die Bewilligung nachgesucht, das Kanalwasser des Hrn. Ferdinand Ernst, Besitzer eines Etablissements an der Töß bei Pfungen, diesem unbeschadet an der Ausmündung zur Bewässerung von ca 80 Jucharten Weidenland in der Kohlschwärte auffassen zu dürfen. Da die dagegen von Hrn. Ernst erhobene Einsprache bei der reglementarischen Untersuchung nicht beseitigt werden konnte, so wies die Direktion der öff. Arbeiten mittelst Ver-  fügung vom 24. Weinmonat 1856 das Gesuch des Gemeindrathes bis nach erfolgter gütlicher oder rechtlicher Beseitigung der Einsprache ab.
B. Die Gemeinde führte nun einen Civilprozeß gegen Hrn. Ernst u. erweiterte, während diese Sache vor Gericht schwebte, mit Eingabe vom 29. Heumonat 1857 das oben erwähnte Gesuch dahin, daß ihr gestattet werden möchte, bei dem Auslaufkanal des Hrn. Ernst das Wasser der Töß mittelst eines Wuhres aufzufassen u. zum Betrieb eines Etablissements durch einen Kanal auf das Gemeindeland zu leiten.
C. Gegen dieses Begehren protestirten nach erfolgter Publikation desselben:
1.
Herr Präsident Heinrich Weber, in Pfungen,
2.
Die
Herren
Johannes Schmidli u. Mithafte in Dättlikon als Besitzer der Holdenwiesen,
3.
“
“
Peter u. Zwicki in Zürich,
4.
“
“
J. Heinrich Schmidli von Wurentshalden u. Johannes Schmidli von Dättlikon,
5.
Die Gemeinde Dättlikon.
6.
Herr F. Ernst, von Winterthur.
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zog Hr. Präsident Weber seine Einsprache zurück, mit den übrigen Einsprechern dagegen konnte keine Verständigung erzielt werden.
D. Nachdem bezüglich des ersten Gesuches der Prozeß mit Hrn. Ernst durchgeführt worden, ertheilte der Regie-  rungsrath unterm 20. Mai 1858 der Gemeinde Pfungen für den Fall, als es ihr gelinge, die Bewilligung zur Durchleitung des Wassers durch das Eigenthum des Herrn Ernst auszuwirken, das Recht, das Wasser aus dem Ernst’schen Kanal zur Wiesenwässerung zu benutzen. Da ihr aber dies auf gütlichem Wege nicht gelingen wollte, so abstrahirte sie [für einmal wenigstens] von diesem Projekte u. suchte nun mit Bezug auf das zweite Gesuch, vom 29. Heumonat 1857, zum Ziele zu gelangen [Eingabe des Gemeindrathes v. 20. Mai 1862].
E. Nach langwierigen Unterhandlungen kam durch Vermittlung des Kreisingenieurs unterm 24. März 1866 zwischen dem Gemeindrathe u. Hrn. Ernst eine Uebereinkunft zu Stande, laut welcher letzterer seine Einsprache gegen das modifizirte Gesuch der Gemeinde unter gewissen, in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurückzieht. Die übrigen Einsprachen bestanden noch in Kraft. Es wurde deshalb unterm 26. Hornung l. Js. der Gemeindrath von der Direktion der öff. Arbeiten aufgefordert, innerhalb einer gewissen Frist den Nachweis zu leisten, daß die noch pendenten Einsprachen zurückgezogen worden seien, oder daß der Gemeindrath behufs Beseitigung derselben Prozeß eingeleitet habe.
F. Mit Zuschrift vom 24. Brachmonat übermittelt der Gemeindrath obiger Aufforderung Folge leistend, folgende Erklärungen:  
a. Des Gemeindrathes Dättlikon u. des Hrn. Johannes Schmidli u. Mithafte von Dättlikon d. d. 3. u. 10. Mai 1867, dahin gehend, daß die Einsprachen gegen das modifizirte Wasserrechtsgesuch der Gemeinde mit dem Vorbehalte allfälligen Schadenersatzes zurückgezogen werden;
b. des Hrn. J. Heinrich Schmidli von Wurmetshalden, welcher seine Einsprache unter der Bedingung zurückzieht, daß die Gemeinde seine oberhalb des projektirten Wuhrfachbaumes befindliche Wuhrung unterhalte u. seinen Hof gegen überlaufendes Wasser schütze [15. Brachmonat 1867];
c. der Herren Peter u. Zwicki in Zürich, ohne Datum u. eine einfache Zurückziehung der früher erhobenen Einsprache enthaltend.
Nachträglich wird sodann noch eine schriftliche Erklärung des Hrn. Präsident Weber übermacht, welcher, wie oben gesagt worden, seine Protestation schon bei der Lokaluntersuchung zurückgezogen hatte.
Somit sind alle dem Gesuche der Gemeinde entgegenstehenden privatrechtlichen Einsprachen beseitigt.
G. Laut Bericht der Wasserbauinspektion ist das Projekt der Gemeinde Pfungen in wasserbaupolizeilicher Beziehung durchaus zulässig.
Aus diesem Berichte ergibt sich ferner, daß der in der Uebereinkunft mit Hrn. Ernst erwähnte, 45‘ unterhalb des Ernst’schen Kanalauslaufes am linken Tößufer befindliche Weidenstamm, – welcher als Fixpunkt für die Schwell-  berechtigungshöhe des Wasserwerkes des Hrn. Ernst angenommen worden ist u. auch als Fixpunkt für das Maß der Schwellberechtigung der Gemeinde Pfungen hätte dienen sollen – unvorsichtiger Weise umgehauen u. nur mangelhaft wieder aufgerichtet worden zu sein scheint, so daß die Bezeichnung eines neuen Marchpunktes, gegründet auf andere bestimmte Anhaltspunkte, als nothwendig erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfungen wird die Bewilligung ertheilt, 50 Fuß unterhalb des Auslaufkanals des Hrn. F. Ernst, quer durch die Töß ein Wuhr zu erbauen auf demselben bewegliche Schwellbretter von 1 Fuß, 5 Zoll Höhe anzubringen, das Wasser vermittelst dieser Einrichtung aufzufassen, durch einen Kanal zum Betrieb eines Wasserwerkes auf das Gemeindland zu leiten u. das dadurch erhältliche Tößgefälle von ca 11,8 Fuß bis an das Ende des Gemeindlandes zu benutzen – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Ungefähr 58 Fuß unterhalb einer in der Nähe des Kanalauslaufes des Hrn. F. Ernst am linken Ufer stehenden Marche befindet sich ein Weidenstamm, an welchem auf der obern Seite eine Marke eingeschnitten ist. In Uebereinstimmung mit der dem Hrn. Ernst unterm 2. März 1867 ertheilten Wasserrechtsurkunde soll nunmehr die Oberkante des in solider Konstruktion normal zu den Tößkorrektionslinien zu bau-  enden Auffangswurhes 11‘ 3‘‘ 4‘‘‘ [eilf Fuß [sic!], drei Zoll, vier Linien] tiefer zu liegen kommen, als die Grundfläche des oben erwähnten Einschnittes [Marke], oder auch 6‘, 3‘‘, 6‘‘‘ [sechs Fuß, drei Zoll, sechs Linien] tiefer, als der Kopf des am linken Ufer beim projektirten Wehr stehenden Pfahles.
2. Auf diesem Wehrfachbaum dürfen 1‘, 5‘‘ [ein Fuß, fünf Zoll] hohe bewegliche Schwellbretter angebracht werden, welche bei eintretenden Hochwassern entweder von selbst sich umlegen, oder durch künstliche Mittel in handlicher Weise leicht beseitigt werden können u. sollen.
3. Bezüglich der Einsprache des Hrn. Heinrich Schmid in Wurmetshausen wird auf die Eingabe des Gemeindrathes vom 24. Brachmonat 1867 verwiesen, laut welcher zwischen diesem u. dem Einsprecher unterm 15. Brachmonat 1867 eine gütliche Uebereinkunft getroffen worden ist.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei oder Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.  
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wehres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 ½‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;  
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Gemeinde Pfungen hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat die Gemeinde Pfungen an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 35 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne Kenntniß gegeben u. ist dem Gemeindrath Dättlikon, sowie den Wiesenbesitzern an der Halde [Joh. Schmid u. Cons.] je eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
