Eidg. Linthcommission. Mitth. d. neuen Schiffahrt- u. Recker-Ordnung.
Die eidg. Linthkommission übermacht mit Zuschrift vom 3. d Mts eine Anzahl Exemplare der vom Bundesrathe unterm 3. v. Mts genehmigten neuen Schiffahrts- u. Recker-Ordnung mit dem Ersuchen, es möchten die geeigneten Verfügungen getroffen werden, daß dieselbe in den Gemeinden am Zürichsee an den gewöhnlichen Orten angeschlagen werde.
Dabei bemerkt die Linthkommission, sie werde nächstens eine Anzahl Exemplare des Bundesbeschlusses betreffend Reorganisation der Linthverwaltung, des Reglements betr. die Geschäftsordnung der Linthkommission u. der Schifffahrts- u. Reckerordnung geheftet zusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es seien die Exemplare der Schiffahrts- u. Recker-Ordnung den Statthalterämtern Zürich, Horgen u. Meilen zu Handen der an den See stoßenden Gemeinden behufs geeigneter Bekanntmachung durch Anschlag zuzustellen.
II. Sei dieses Reglement, in das Amtsblatt aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich, Horgen u. Meilen. 
