Reg. v. St. Gallen; Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Rütsch von Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Rütsch, von Pfäffikon,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. d. Mts. stellt die Regierung des Kantons St. Gallen in Gemäßheit von Art. 68 dortigen Strafgesetzbuches sowie auf Grund von Art. 1 des Bundesgesetzes betreffend die  Auslieferung das Gesuch um Auslieferung des hierorts verhafteten Heinrich Rütsch von Pfäffikon, welcher des Diebstals im Betrage von ca 50 Fr. beschuldigt sei und über dessen Thäterschaft kein gegründeter Zweifel walten könne.
B. Rütsch ist geständig und mit seiner Auslieferung an das Forum delicti einverstanden.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Hch. Rütsch ist bewilligt und ist derselbe dem Bezirksamte Unterrheinthal zuzuführen.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen und an die Justiz- und Polizeidirektion zur Vollziehung.
