Bundesrath. Zuschrift betr. Heimschaffung e. Therese Huckerfaith angebl. v. Niederau - Bauma.

Präsidial-Verfügungen
5. Februar 1875.
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 30. vor. Mts. um Auskunft über die Angehörigkeit beziehungsweise Anordnung der Heimschaffung einer von New-York nach Hamburg gekommenen Therese Huckerfaith, welche in  größter Noth befindlich und in gestörtem Geisteszustande dem schweiz. Konsulat daselbst zur Fürsorge zugefallen sei, weil sie eine Ortschaft Niederau in der Schweiz als ihre Heimat angebe. Der Bundesrath glaubt, daß diese Angabe sich vielleicht auf die Ortschaft Niederau bei Bauma beziehe.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermacht den von ihm eingezogenen Bericht des Gemeindrathes Bauma, laut welchem von Niederau weder eine Weibsperson noch eine Mannsperson jemals nach Amerika ausgewandert ist und deshalb die in Hamburg angekommene Therese Huckerfarth [sic!] keine Angehörige dortiger Gemeinde sein kann.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
