Antwort an den Vorort, betreffend die Besteurung der Hinterlaßenschaft des Herrn von Mater.
Nach Anhörung eines von dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß, Nahmens des Staatsrathes erstatteten mündlichen Berichtes und damit vorgelegten Entwurfes einer Antwort an den Vorort, betreffend die Beziehung des Abzuges und Besteurung des von Herrn van Mater  auf Goldenberg hinterlaßenen Vermögens, hat der Regierungsrath beschloßen, solche dahin laut Mißiven zu erlaßen, wovon das Wesentliche hier zu Protocoll genommen wird.
Nach Anführung der Hauptmomente des ganzen Herganges, wird auf folgende Weise geschloßen:
Die Forderung des Gesandten, wie man sie aus der mitgetheilten Note zu verstehen glaubte, gehe eigentlich dahin, daß das Abzugsrecht, welches ursprünglich von der ganzen Verlaßenschaft des Herrn van Mater in Anspruch genommen worden, befinde sich diese Verlaßenschaft, wo sie wolle, nicht auf Vermögen ausgedehnt werde, das sich nicht im Canton Zürich befinde. Ueber dieses Begehren sey von den Materschen Erben selbst ein Prozeß geführt und in erster sowohl als zweyter Instanz die Forderung des Fiscus wirklich auf diese Summe ermäßigt worden. Man sehe demnach diesen Punkt nicht nur als resjudicata für erledigt an, sondern glaube auch unbedenklich, die befriedigende Erklärung geben zu können, daß auf kein Vermögen eines Britten (oder andern Fremden) welches sich nicht in hiesiger Gerichtsbarkeit befinde, eine solche Forderung oder sonst eine Vermögenssteuer auf das Abzugsrecht begründet, weiterhin  werde gestellt werden. Die zweyte Forderung betreffe die Vermögenssteuer für das Jahr 1836., welche nach den Behauptungen des Herrn Gesandten von den Finanzbehörden über das bestehende Gesetz hinaus von dem zu Goldenberg im Canton Zürich liegenden Gute verlangt werde, und wo der Herr Gesandte eine Ermäßigung der Steuer auf den Betrag des Werthes jenes Gutes allein gesetzmäßig begründet glaube. Auch hierüber wäre den Materschen Erben das Recht zugestanden, einen Prozeß mit dem Fiscus zu führen, ohne daß man diplomatischer Intervention bedurft hätte, ja ohne daß die Regierung nur Kenntniß davon genomen [sic!] haben würde. Man habe sich nun einen Bericht über die Größe jener Forderung erstatten laßen und gefunden, daß dem Begehren des Herrn Gesandten auch hierin entsprochen werden könne. Demnach sey der Finanzrath angewiesen worden, nur den anerkannten und nicht widersprochenen Betrag der Vermögenssteuer von 1. pr. Mille des im Canton Zürich befindlichen Materschen Vermögens zu beziehen.
Man wolle den Vorort mit der Auseinandersetzung der Gründe nicht behelligen, auf welchen übrigens mehreres sich für die Forderung des Finanzrathes anführen ließe,  weil man glaube, mit diesen Erklärungen allen billigen und gerechten Erwartungen nunmehr vollständig entsprochen zu haben. Sollte jedoch, was man zwar nach dem Schluße der Note nicht annehmen könne, der Englische Herr Gesandte mit seinen Behauptungen über Nichtanwendbarkeit des Abzugsrechtes auch auf Vermögen Brittischer Unterthanen, welches sich im hiesigen Canton befinde, diese Frage einer weitern Erörterung unterwerfen wollen, so müße man deßhalb nur aussprechen, daß man einerseits die Ministerial-Äußerung über das Nichtbestehen besonderer Abzugsabgaben in Großbrittanien und Irrland darum nicht genügend finde, weil selbst die hohe Tagsatzung dieses noch nicht als eine vollständige Freyzügigkeitserklärung angesehen, und überdem bekannter Maßen in Großbrittanien z. B. Grundeigenthum, welches ein Fremder erwerbe, nach seinem Tode gar nicht von Fremden geerbt werden könne, sondern dem Ober-Grundherrn anheimfalle, was wohl schlimmer sey, als eine Abzugstaxe, und anderseits auch jene Tagsatzungsbeschlüße, auf die sich der Herr Gesandte beziehe, die aber nur die Rechte der Cantone unter sich berühren, nicht eine Aufhebung der schon lange vorher hier bestandenen Gesetze enthalten, sondern de lege Futura spreche, und daß nach erfolgten Gerichtssprüchen  und Vollziehung derselben man die Sache als erledigt betrachte. Wenn dagegen jemahls ein auch nur einigermaßen annehmbarer Freyzügigkeitsvertrag von Großbrittanien der Eidgenoßenschaft angeboten werde, so habe der Canton Zürich sich jederzeit geneigt erklärt, zu einem solchen zu stimmen, und man dürfte auch diese Geneigtheit neuerdings, wie solches die hiesige Gesandtschaft an der Tagsatzung voriges Jahre gethan habe, aussprechen.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit der Anzeige, daß der Regierungsrath somit beschloßen habe, die Vermögenssteuer nur von demjenigen Theile der van Materschen Verlaßenschaft zu erheben, welche sich im hiesigen Canton befinde.
