Das schweiz. Handels- & Zolldepart. übermacht e. Abschlagszahlung an das Zollbetreffniß.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21. September 1859]
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement übersendet mit Begleitschreiben vom 19. September in einer Anweisung auf die Bundeskasse in Bern fcs. 33,803 auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung. 
Es wird verfügt:  
Sei der Empfang zu bescheinigen & das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu übermachen.
