Auftrag z. Vornahme technischer Vorarbeiten für e. Straße 3tr Cl. v. Adlisweil bis and. Sihlbrücke bei d. Zugergrenze.
In einer an den Bezirksrath Horgen gerichteten Eingabe d. d. 10 Weinmonat v. Js. stellt der Stadtrath von Zürich gestützt auf § 7 des Straßengesetzes das Gesuch, den in den Jahren 1845 bis 1857 durch den Sihlwald erbauten Fahrweg als Kommunikationsstraße zu erklären u. dessen Fortsetzung in der Richtung gegen Adlisweil, soweit möglich der Sihl entlang, zu beschließen. Dabei macht der Stadtrath auf den Gang aufmerksam, welche diese Straßenangelegenheit seit dem Jahr 1843 genommen hat, u. erklärt, die Abtretung der Straßenstrecke durch den Sihlwald unter den günstigsten Bedingungen bewerkstelligen zu wollen, insofern die Uebernahme resp. Fortsetzung der Straße nicht verzögert werde, ansonsten er sich vorbehalte, genügende Entschädigung für Abtretung der Straße für den öffentlichen Verkehr zu verlangen.
Ebenso wandte sich der Gemeindrath Langnau mit Zuschrift vom 13 Weinmonat v. Js mit dem Gesuche an den Bezirksrath Horgen, er möchte beim Regierungsrathe die Erbau-  ung einer Staatssihlstraße anregen u. bevorworten.
Diese beiden Zuschriften übermacht der Bezirksrath Horgen unterm 22 Christmonat v. Js mit der Erklärung, er finde die angeführten Motive hinsichtlich der Verkehrsverhältnisse in der dortigen Gegend der Beachtung werth u. stellt das Gesuch, die Planirung, Ausarbeitung u. Kostenberechnung des fraglichen Straßenprojektes von Adlisweil bis zur Sihlbrücke von Staatswegen vornehmen zu lassen u. ihm dann diese Vorarbeiten zur weitern Behandlung der Angelegenheit mitzutheilen; inzwischen werde er über Abtretung des erbauten Privatsträßchens die Betreffenden Antheilhaber zu bestimmten Propositionen veranlaßen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, technische Vorarbeiten für Erbauung einer Straße 3tr Klasse von Adlisweil bis an die Sihlbrücke bei der Zuger Grenze, beziehungsweise für Umwandlung der bestehenden Straße in eine solche 3tr Klasse ausarbeiten zu lassen u. dem Bezirksrathe zuzustellen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
