Hr. Benz, Verifikator d. Katastervermessungen. Bewillig. e. Vorschusses an dens.
Mit Zuschrift vom 31. Mai theilt das Obergericht mit: Der zum Verifikator der Katastervermessungen in Altstetten u. Fluntern bestellte Herr Ingenieur Benz habe sich seit längerer Zeit mit dieser Arbeit beschäftigt, seinen Bericht mit Katasterrechnung aber noch nicht an dasselbe abgeben können, weil verschiedene von ihm angeordnete Verbesserungen der Vermessungsarbeiten zuerst ausgeführt werden müssen; da er aber wegen dieser u. anderer Arbeiten bereits bedeutende Auslagen gehabt habe, so habe er das Gesuch gestellt, es möchte ihm auf Rechnung seines Guthabens, beziehungsweise des den Grundeigenthümern von Altstetten an ihre Vermessungskosten zu leistenden Staatsbeitrages die Summe von Frk. 700 u. des an Fluntern zu verabfolgenden die Summe von  Frk. 500 als Vorschuß von der Staatskasse verabreicht werden; das Obergericht empfiehlt schließlich das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuch des Hrn. Ingenieur Benz entsprochen u. die Staatskassenverwaltung angewiesen, demselben einen Vorschuß von Frk. 1200 auf Rechnung des den Gemeinden Altstetten und Fluntern zukommenden Staatsbeitrages auszubezahlen.
II. Mittheilung an Hrn. Ingenieur Benz u. an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassenverwaltung.
