Näf-Wolf, Zürich, Sistierungsrekurs.
In Sachen des Lanquiers Näf-Wolf, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung der Strafuntersuchung gegen Wyler po Unterschlagung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 10. März 1884 hatte die Staatsanwaltschaft die auf Klage des Näf-Wolf angehobene Strafuntersuchung gegen Markus Wyler, Viehhändler, in Außersihl, betr. Unterschlagung eines Schuldbriefes wegen Verjährung sistirt; diese Verfügung war von der Direktion der Justiz & Polizei genehmigt worden.
B. Mit Zuschrift vom 13. März rekurrirt Näf-Wolf gegen diese Sistierung. Er sei über das Schicksal des fragl. Schuldbriefes gänzlich in Unkenntniß gewesen, bis er auf eine chargirte Eingabe an das Notariat Außersihl vom 5. Dezbr. 1882, etwa 8 Tage später von Notar Karrer erfahren habe, daß der Angeklagte auf die materielle Aufforderung, fraglichen Schuldbrief zur Konkursmasse abzuliefern, erklärt habe, er habe denselben an Notar Eigenheer verkauft. Von da an bis zum 18. Mai 1883, dem Tage der Klagehebung, seien aber erst 5 Monate verflossen gewesen.
C. Die Staatsanwaltschaft hält in der Beantwortung des Rekurses an ihrer Auffassung fest.  Am 27. Februar 1882 habe der Sohn des Rekurrenten den fragl. Schuldbrief dem Angeschuldigten aushingegeben. Am 7. August 1882 habe der Rekurrent einen chargirten Brief um sofortige Rückgabe des Schuldbriefes an den Angeschuldigten gerichtet. Als auf diesen Brief weder der Schuldbrief noch ein Gegenwerth für denselben zurückgegeben worden, hätte Rekurrent allen Anlaß zur Anhebung der Klage gehabt, zumal ihm die prekäre ökonomische Lage des Angeschuldigten bekannt gewesen sein müsse. Am 2. Oktober 1882 sei der Konkurs über den Angeschuldigten ausgebrochen; auch da habe Rekurrent noch keine Klage erhoben.
Es sei auch nicht wahrscheinlich, daß dem Rekurrenten bei seinem regen Geschäftsverkehr mit dem Angeschuldigten & mit Notar Eigenheer der schon am 21. März 1882 stattgehabte Verkauf des Schuldbriefes an letztern unbekannt geblieben sei; er hätte sich sonst nicht dabei beruhigt als auf seinen chargirten Brief am 7. August 1882 keinerlei Auskunft erfolgt sei.
Nach Allem scheine es, daß Rekurrent den Schuldbrief gegen andere Deckung aushingegeben habe & erst wieder auf denselben habe greifen wollen, als er gesehen, daß die übrige Deckung ungenügend gewesen, so daß auch materiell eine Unterschlagung nicht vorzuliegen scheine, wenigstens der Beweis hiefür nicht zu leisten wäre.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ausführung der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion.
