Der Kirchenrath berichtet, daß Frau Rosa Kottinger zu convertiren gedenke.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 22. passati erstatteten Berichtes, daß Frau Rosa Müller, Gattin des Convertiten Herrn Markus Kottinger, Secundarschullehrer in Uster, sich ebenfalls um Bewilligung zum Unterrichte und nachherigen Confirmation in der evangelisch reformirten Religion angemeldet habe, die Bewilligung zu Erfüllung dieses Gesuches ertheilt, wovon der bemeldten Behörde durch  Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
