Ausdehnung d. Fabrikinspektion auf weitere Gewerbsarten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Bei Gelegenheit der Anordnung der Fabrikinspektionen für das laufende Jahr sei die Frage aufgeworfen worden, ob nicht von der Bestimmung des § 2 des Gesetzes betreffend Verhältnisse der Fabrikarbeiter Gebrauch gemacht werden solle, durch welche dem Regierungsrath die Ermächtigung ertheilt wird, über die in dem cit. § bezeichneten Geschäfte hinaus noch weitere Gewerbe als Fabriken zu erklären; als solche Geschäfte seien besonders bezeichnet worden: Buchdruckereien, welche mit Dampfpressen arbeiten, wobei namentlich auch auf die Verwen-  dung von Kindern zu achten wäre, Schreinereien und Klavierfabriken die mit Wasser oder Dampf getrieben werden, Sägereien, große Waschanstalten etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Direktion des Innern beauftragt, der Fabrikinspektion alle diejenigen Geschäfte zu unterwerfen, in denen mit Wasser oder Dampfkraft bei einer Arbeiterzahl von mindestens 10 Personen gearbeitet wird, ferner diejenigen, in welchen eine größere Personenzahl in geschlossenen Räumen auf bestimmte Arbeitszeit (Schneidereien, Modisten-Ateliers, fabrikmäßig betriebene Schustereien etc.) beisammen arbeitet.
