Entwurf e. Zusatzgesetzes z. Notariatsgesetze betr. Eintragung noch nicht protokollirter Grunddienstbarkeiten.
Betreffend den unterm 19. Merz l. Js. der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesenen Antrag der Finanzdirektion über den obergerichtlichen Entwurf einer Verordnung betr. die Eintragung von Grunddienstbarkeiten in das Grundprotokoll, welche noch nicht in demselben enthalten sind, u. den Bezug der Notariatsgebühren für diese u. einige ähnliche Verrichtungen trägt die  erstgenannte Direktion mit Zuschrift vom 1. d. Mts. darauf an, dem Großen Rathe den Erlaß eines kleinern Zusatzgesetzes zum Notariatsgesetze [?vorzustellen] u. legt zugleich den Entwurf eines solchen vor, indem sie hiezu berichtet:
Der § 106 des Gesetzes betreffend Abänderung des [?V.] Abschnittes des Notariatsgesetzes des Kantons Zürich vom 18. April 1854 setze fest: „Für andere als die oben aufgezählten Verrichtungen dürfen die Landschreiber keine Gebühren berechnen.“
Nun sei für die Eintragung von hergebrachtem Grundeigenthum in das Grundprotokoll keinerlei Gebühr bestimmt u. es passe auf dieselbe weder die von Herrn Staatsarchivar Hotz angerufene Ziff 10 des § 102, noch die vom Obergerichte angerufenen Ziffern 7, 8 u. 2 der §§ 102 u. 103 des citirten Gesetzes. Mit Bezug auf die Ansicht des Herrn Staatsarchivar Hotz verweise die Justizdirektion einfach auf die Ausführung des Obergerichtes vom 26. Juni 1863 u. mit Bezug auf die Ansicht des letztern auf die von Hrn. Staatsarchivar Hotz in seiner Zuschrift vom 19. Sept. 1863 angeführten Gründe.
Das Wahre sei vielleicht das, daß das Gesetz den Fall gar nicht vorgesehen habe; zur Feststellung eines Zusatzes zum Gesetz sei aber nur der Große Rath befugt. 
Die Erlassung eines Zusatzes zum Gesetze empfehle sich aber auch aus einem andern Gesichtspunkte. Nach dem Vorschlage des Obergerichtes müßten für die Eintragung des hergebrachten Grundeigenthums Gebühren bezahlt werden, welche im vorliegenden Falle offenbar in keinem Verhältnisse zu der Arbeit des Landschreibers u. zu dem Nutzen ständen, welcher durch die Fertigung erreicht werde. Es wäre dies um so bedenklicher, als das Grundeigenthum, das einer derartigen Fertigung unterliege, zum größten Theile öffentlichen Zwecken diene. Zudem passe auch die in § 102 Ziff. 11 für Fertigung von Servituten bestimmte Gebühr nicht recht auf die massenhafte Eintragung der hergebrachten Servituten u. sei sicherlich in vielen Fällen zu hoch. Eine etwelche Beschränkung dieser Gebühr liege daher jedenfalls im Interesse der Servitutenbereinigung.
Sollte jedoch der Regierungsrath den Erlaß eines besondern Gesetzes nicht für zweckmäßig erachten, so bliebe dann allerdings nichts anderes übrig, als die Ordnung der Verhältnisse ganz dem Obergerichte zu überlassen u. es ließe sich in diesem Falle gegen die Verordnung desselben nicht viel einwenden.
Nach Einsicht obigen Berichtes u. hierauf gepflogener Discussion wird der vorgelegte Entwurf des  fraglichen Zusatzgesetzes in artikelweise Berathung genommen u., nachdem § 2 das Citat des § 102 Ziff 7 u. 8 des Notariatsgesetzes beigefügt worden, derselbe folgendermaßen dem Großen Rathe vorzulegen beschlossen:
[vide Amtsblatt vom … 1864 No …]
Sodann wird die Direktion der Justiz eingeladen, den Entwurf einer Weisung zu vorstehendem Gesetzesentwurfe vorzulegen.
Hievon wird der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht u. ferner beschlossen, es sei obiger Entwurf dem Obergerichte in Erwiederung seiner Zuschrift vom … zur Kenntniß zu bringen.
