Bundesrath; betr. Rückerstattung v. Kosten f. Jakob Gubler.

[Präsidial-Verfügungen]
12. December 1876.
Unter Anfügung des bezüglichen Protokolls theilt der Bundesrath auf Wunsch der deutschen Gesandtschaft mit, daß diese Rückerstattung eines Betrages von 20 Fr. beanspruche, welcher seitens des deutschen Generalskonsulats in Belgrad am 10. Nov. dem hiesigen für die serbische Kanonengießerei in Uragujewai engagirten, dort aber wegen zu geringen Verdienstes wieder ausgetretenen Angehörigen Jakob Gubler von Pfäffikon zur Ermöglichung der Heimkehr vorgestreckt worden sei.
Das Schreiben geht an die Staatskanzlei zur Erledigung.
