Abweisung des Recurses des Hebräer Leopold Frank betreffend verweigerte Niederlassung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des dahier seßhaften Leopold Frank, Hebräer, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Niederlassung –auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes und nach dem sich ferner ergeben:
A.) Unterm 9. v. M. habe der Bezirksrath den Recurs für unbegründet erklärt und demnach den Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt, nach welchem die Niederlassungsbewilligung für den Recurrentem [sic!] als erloschen erklärt, und derselbe gehalten sey, binnen einer Frist von zwey Monathen a dato die Stadt zu verlassen.
B.) Darüber beschwere sich nun Recurrent und führe in seiner Eingabe vom 25. V. M. im Wesentlichen an:
1.) Was den Läumund anbetreffe, so sey er nie bestraft worden; noch seyen ihm weder für ihn ungünstige Gerüchte noch Thatsachen bekannt, noch werden solche von den Behörden angeführt, er bitte um Mittheilung  derselben, um sich rechtfertigen zu können.
2.) Sein Geschäft bestehe in Handel mit Kunstantiquitäten, das er meistens mit dem Auslande betreibe, wofür er seine Handelsbücher und Correspondenz als Beleg anbiete und worüber er ein Gutachten der Handelskammer wünsche, die Anzeige in den öffentlichen Blättern beziehen sich ausschließlich auf Gegenstände, welche den benannten gewiß nicht ungesetzlichen Geschäftszweig beschlagen;
in gänzlicher Genehmigung der Berücksichtigungen des recurrtrten [sic!] Beschlußes und in fernerer Berücksichtigung:
Daß dem Recurrenten demnach [nach §. 25. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840.] überhaupt die Niederlassung im hiesigen Canton nicht erheilt werden kann;
beschlossen:
I. Ist der recurrirte Beschluß mit dem Zusatze bestätigt, daß Recurrent binnen 3. Wochen a dato insinuationis den Canton zu verlassen habe.
II. Trägt Recurent die Kosten dieses Beschlußes bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzely nebst den Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Policeyrathe, dem Bezirksrathe  Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich so wie dem Recurrenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
