Gede Altikon. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten v. Thurwuhrungen.
In Sachen
der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Altikon übermittelt mit Zuschrift vom 22. April l. Js. eine Rechnung über die im Laufe des Frühjahres ausgeführten Wuhrarbeiten an der Thur & sucht dabei um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die auf Frk. 2851 90 Rp. ansteigenden Kosten nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die von der Gemeinde Altikon ausgeführten Arbeiten betreffen theils die Reparatur des durch die Hochwasser vom Jahr 1868 geschädigten 240 Fuß langen Wuhres auf der Allmend, theils die Erstellung eines neuen Parallelwuhres im sogenannten Fahr in einer Länge von 750 Fuß, die Ko-  sten der Reparaturen betragen nach der gemeindräthlichen Rechnung Frk. 1601 90, diejenigen des neuen Wuhres Fr. 1250[,] die Totalkosten somit Frk. 2851 90. Die wirklichen Baarauslagen belaufen sich indessen laut Bericht der Wasserbauinspektion nur auf ca Frk. 300, während der Rest Frohndienstleistungen & Holzlieferungen aus dem eigenen Gemeindeland beschlägt.
[Bis anhin ist den Thurgemeinden in der Regel ein Dritttheil der Wuhrkosten als Beitrag verabreicht worden, im vorliegenden Falle dürfte jedoch mit Rücksich[t] darauf, daß der größere Theil der Kosten sich auf Reparaturen schon bestehender Wuhrungen & nicht auf Neubauten bezieht, etwas tiefer gegriffen werden.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der letztes Frühjahr erstellten Thurwuhrungen ein Staatsbeitrag von Frk. 700 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon, mit Weglassung der eingeklammerten Stelle, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
