Gesuch der Armenpflege Laufen e. Schreiben an Neuenburg betr. d. Heimatschein des Fr. Coeytaux v. Daillens
Die Armenpflege Laufen berichtet unterm 22 d. Mts, es sei ihrem an den Gemeindrath Daillens, Kts. Waadt gestellten Begehren um Ausstellung eines Heimatscheines für den durch gerichtliches Urtheil dem François Coeytaux von Daillens zugesprochenen Knaben der Anna Witzig von Uhwiesen, Namens Joh. Hermann darum nicht  entsprochen worden, weil nicht nachgewiesen werde, daß der Vater des Knaben Bürger von Daillens sei; sie habe sich nun alle Mühe gegeben, wenigstens eine beglaubigte Abschrift des Heimatscheins des François Coeytaux zu erhalten, jedoch erfolglos; indessen habe sie ausgemittelt, daß Letzterer gegenwärtig im Comptoir der Herren Girard frères & Comp. in La Chaux-de-fonds arbeite u. stelle nun das Gesuch, es möchte der Gemeindrath La Chaux de fonds durch die Regierung von Neuenburg zu Ausstellung einer amtlich beglaubigten Abschrift des nothwendigerweise bei ihm deponirten Heimatscheins des Fr. Coeytaux angehalten, dem hiesigen Regierungsrathe übermacht u. nach Eingang dieser Abschrift, letztere der Regierung von Waadt behufs Ausstellung eines Heimatscheines für Joh. Hermann Coeytaux durch den Gemeindrath Daillens zugestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Regierung von Neuenburg zu ersuchen, sie möchte den Gemeindrath La Chaux-de fonds um Ausstellung einer amtlich beglaubigten Abschrift des bei ihm deponirten Heimatscheins für Francois [sic!] Coeytaux anhalten (l. M. h. T).
