Reklamation Koroschütz.

[Präsidial-Verfügungen
13. November 1876.]
Mit Schreiben vom 13. Nov. ersucht das eid. Justiz- und Polizei-Departement um Uebersendung der Akten in Sachen Koroschütz betreffend eines angeblich vom Gemeindrath Hünt-  wangen ausgestellten falschen Zeugnisses.
Da nach Mittheilung der Justiz- und Polizeidirektion die Akten von ihr direkt an das Justiz- & Polizeidepartement gesendet wurden, so wird auf ihren Antrag nach bezüglicher Präsidialverfügung das Geschäft abgeschrieben.
