Abg. Begnadigungsgesuch des Friedr. Bruppacher v. Wädensweil.
Friedrich Bruppacher von Wädensweil, 18 Jahre alt, welcher am 9. Sept. d. Js. wegen Diebstals vom Schwurgerichte zu zwei und einem halben Jahr Zuchthaus verurtheilt worden ist, sucht mit Schreiben vom 16. Sept. darum nach, daß diese Strafe auf dem Wege der Begnadigung in Gefängniß und Landesverweisung umgewandelt werden möchte.
Hierüber wird,
nach Einholung eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft und des Obergerichtes,
und nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung a) an den Petenten, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Justizdirektion.
