Angst, Wyl, Rekurs betr. Entlassung als Friedensrichter.
In Sachen des Hrn. Jakob Angst, Gemeindrath in Wyl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Friedensrichters der Gemeinde Wyl,
hat sich ergeben:
A. Herr Angst ist unterm 22. April d. Js. als Mitglied des Gemeindrathes Wyl & als Friedensrichter daselbst gewählt worden. Er suchte mit Eingabe vom 21. Mai an den Bezirksrath Bülach um Entlassung von der Friedensrichterstelle nach, weil er diesem Amte theils aus Mangel an Zeit, theils wegen ungenügender Gesetzeskenntniß nicht gehörig vorstehen könnte.
B. Der Gemeindrath Wyl erklärte die von Hrn. Angst angeführten Gründe als richtig & berichtete im Weitern:
Es habe sich Hr. Angst 4 Tage nach der Wahl gegenüber dem Gemeindrathspräsidenten Groß geäußert, er lehne dieselbe ab, worauf ihm bedeutet  worden sei, er habe dieß beim Bezirksrathe zu thun. Einige Tage später habe er sich geäußert, er behalte die Stelle einstweilen; die Uebergabe habe denn auch wirklich stattgefunden & sei hieraus zu schließen, daß die Wahlablehnung innerhalb der Frist von 4 Tagen nicht ernst gemeint gewesen sei.
C. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Gemäß § 19 des Wahlgesetzes von 1869 könne die Stelle eines Friedensrichters, obschon sie unter den in § 77 Abs. 2 des Gemeindegesetzes aufgeführten obligatorischen Gemeindeämtern nicht ausdrücklich genannt sei, nicht jederzeit abgelehnt werden. Die Ablehnung könne allerdings, nicht wie bei der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes z. B., ohne Angabe bestimmter Ablehnungsgründe & schon gegenüber der Wahlbehörde erklärt werden, Petent habe aber unbestrittenermaßen das Amt faktisch übernommen & dieser Thatsache gegenüber sei seine dem Gemeindrathspräsidenten abgegebene Erklärung, die Wahl nicht annehmen zu wollen, ohne Bedeutung.
Die Einrede des Rekurrenten betr. Mangel an Zeit sei eine so allgemeine, daß sie fast ausnahmsweise von jedem Gemeindebeamten geltend gemacht werden könnte, & diejenige betr. Unkenntniß könne ebensowenig ernst gemeint sein, es seien dem Petenten die Funktionen eines Friedensrichters jedenfalls schon  vor der Uebernahme bekannt gewesen und der § 77, worin als Prinzip aufgestellt sei, daß jeder Stimmberechtigte auch wählbar sei, setze von jedem solchen auch die nöthige Gesetzeskenntniß voraus; im Uebrigen habe der Gemeindrath Wyl dem Rekurrenten wol am allerwenigsten dieses Unfähigkeitszeugniß ausstellen wollte, als er die von letzterem angeführten Gründe als richtig erklärt habe.
Im vorliegenden Falle handle es sich nun nicht um Annahme oder Ablehnung der Wahl, sondern um ein Gesuch um Entlassung aus einem obligatorischen Gemeindeamt & es müsse hier der schon wiederholt ausgesprochene Grundsatz Anwendung finden, daß ein Gemeindsbeamter nicht befugt sei die Entlassung zu verlangen aus Gründen, welche ihn schon vor dem Antritt des Amtes berechtigt hätten, die Wahl abzulehnen [Amtsblatt 1859, S. 293]. Die Verhältnisse des Rekurrenten seien nun aber die nämlichen geblieben und es dürfe eine gegentheilige Praxis im Interesse des Ernstes der Sache nicht wol Platz greifen. –
hat der Bezirksrath Bülach unterm 5. Juli mit Mehrheit beschlossen:
Es könne dem Entlassungsbegehren des Hrn. Angst nicht entsprochen werden, unter Kostenfolge für denselben.  
D. Diesen Beschluß rekurrirt Hr. Angst mit Eingabe vom 12. Juli, indem er wiederholt behauptet, er könne dieses Amt eines Friedensrichters durchaus nicht annehmen, weil auch nicht mit Ehren bekleiden. Wie der Bezirksrath zugebe, fährt er fort, sei auch er Angst, der Ansicht gewesen, es bestehe für diese Stelle kein Amtszwang & sie könne durch Anzeige an den Präsidenten des Wahlkörpers abgelehnt werden. Von diesem an den Bezirksrath gewiesen, sowie auf Drängen des gewesenen Friedensrichters zur Uebergabe, habe er das Amt nur bis zur Erledigung seines Gesuches an den Bezirksrath versehen zu müssen geglaubt & müßte nun dafür büßen, daß das Gesetz auf zwei Arten interpretirt werden wolle. Seine übrigen Weigerungsgründe seien Zwingende. Er bewerbe mit nur seiner Frau allein einen nicht unbedeutenden Gütergewerb. Im Gegensatz zu der bezüglichen Annahme des Bezirksrathes haben sich gerade bei ihm die Verhältnisse seit 2 Monaten derart geändert, daß er ein Amt nicht ferner bekleiden könne, denn er sei in Folge von Ueberanstrengung im letzten Heuet bis zur zeitweisen Arbeitsunfähigkeit kränklich geworden. Seinen Pflichten als Bürger glaubt Rekurrent überdieß Genüge geleistet zu haben. Seit 1870  & auch für die laufende Amtsdauer bekleide er die Stelle eines Gemeindrathes, sowie er während 7 Jahren Gemeindgutsverwalter gewesen sei.
Wenn auch der § 77 des Gemeindegesetzes wirklich ein gewisses Maß von Gesetzeskenntniß voraussetze, so erheische das immerhin bezahlte Amt eines Friedensrichters doch namentlich einen schreibgewandten Mann & könne jemand ein recht ordentlicher Gemeindrath sein, ohne die Fähigkeit zu besitzen, jenes würdig verwalten zu können. Würde er, Rekurrent, gezwungen werden, die in gesetzlicher Weise abgelehnte Stelle zu behalten, so würde wahrscheinlich der Fall eintreten, daß man ihn entlassen müßte, er hoffe aber, daß ihm, als Beamter seit 13 Jahren diese Schande erspart bleibe. Indem Rekurrent versichert, daß es in Wyl noch mehr als einen Mann gebe, der für diese Stelle Zeit und Kenntnisse genug habe, schließt er mit der Bitte um Genehmigung seines Gesuches.
E. In Beantwortung des Rekurses gibt der Gemeindrath Wyl die Richtigkeit der Darstellung des Rekurrenten zu.
In einer Eingabe vom 14. Juni bestätigt Hr. Gemeindrathspräsident Groß in Wyl die Richtigkeit der Darstellung des Rekurrenten mit Bezug auf die Wahlablehnung des letztern & kommt zu dem Schlusse, daß Hr. Angst an der ver-  späteten Ablehnung keine Schuld trage, daß es aber auch nicht im Interesse der Gemeinde liege den Mann zu diesem Amte zu zwingen, weil es noch Persönlichkeiten genug gebe, die zu einem solchen Amte Eifer & Lust haben. Es wird beantragt Hrn. Angst die Entlassung zu bewilligen.
F. Der Bezirksrath Bülach sieht sich zu einem weitern Eintreten auf die Angelegenheit nicht veranlaßt; es will es der zweiten Instanz überlassen, zu entscheiden, ob & inwieweit die vom Gemeindrathe Wyl unterstützten Angaben des Rekurrenten zu würdigen seien.
Es kommt in Betracht:
Die Erwägungen des Beschlusses des Bezirksrathes Bülach sind mit Bezug auf das Verfahren betr. Ablehnung von Gemeindeämtern unzweifelhaft richtig; auch darin, daß es sich im vorliegenden Falle um die Entlassung aus einem faktisch übernommenen Amte handle. In mehrfachen Entscheiden hat der Regierungsrath daran festgehalten, daß der Amtszwang, wesentlich zu Gunsten kleiner Gemeinden eingeführt sei und in Ausnahmefällen darauf hingewiesen, daß Billigkeitsrücksichten nur in beschränktem Maße zur Geltung kommen dürfen. Im vorliegenden Falle  ist indessen unbestritten, daß ein Irrthum betr. Wahlablehnung die Uebernahme des Amtes durch den Rekurrenten herbeigeführt hat. Seine Angaben werden durch den Gemeindrath Wyl bestätigt & wenn auch von seinen Gründen betr. Mangel an Zeit & Gesetzeskenntniß abgesehen werden will, so kommt hinzu, daß Rekurrent, wie er angibt & vom Gemeindrathe bestätigt wird, seit der Uebernahme des Amtes bis zur Arbeitsunfähigkeit kränklich geworden ist. Endlich darf namentlich hervorgehoben werden, daß er seit 13 Jahren Mitglied des Gemeindrathes war und diese Amt auch für die laufende Amtsdauer angenommen hat, wodurch er wol den Anforderungen des Gemeindegesetzes genügt. Immerhin hat Rekurrent, nachdem er einmal das Amt übernommen hat, so lange in demselben zu bleiben, bis der Nachfolger gewählt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt, es ist demnach Rekurrent von der Stelle als Friedensrichter der Gemeinde Wyl zu entlassen.
II. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von dem Rekurrenten zu tragen.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Bezirksrath Bülach & an den Gemeindrath Wyl.
