Schreiben des Bundesrathes betr. Fr. [Louise] Pillichody geb. Staub in Birmingham in Nordamerika.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24 Juli 1858.]
Mit Bezug auf die Vermögensangelegenheit der Frau Louise Pillichody geb. Staub in Birmingham bei Pittsburg erklärt der Bundesrath mit Schreiben vom 22 d. Mts, er sei mit der von dem Regierungsrathe unterm 17 d. Mts vorgeschlagenen Regulirung dieser Sache ganz einverstanden.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich behufs Erledigung dieser Angelegenheit Mittheilung gemacht.
