Kant. Feldschützenverein. Verabreich. e. Staatsbeitrages für sein diesjähr. Kantonalschießen.
Bezüglich eines Gesuches des Vorstandes des kant. Feldschützenvereins, um Ertheilung eines Staatsbeitrages, zur Verwendung als Schießprämien bei dem am 23. und 24. Mai laufenden Jahres in Winterthur abzuhaltenden gemeinschaftlichen Schießen sämmtlicher Feldschützen Sektionen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem kant. Feldschützenverein wird für das diesjährige kant. Schießen ein Staatsbeitrag von Fr. 300 zur Verwendung als Schießprämien zuerkannt.
II. Diese Ausgabe ist auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
