Verfügungen bezüglich auf den Directorialfond u. die Vollziehung des dießfälligen Vertrages.
Bezüglich auf den Directorialfond wurden in heutiger Sitzung folgende Verfügungen getroffen:
1.) Nach Anhörung der von HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler Nahmens der im Protokoll vom 20. d. M. bezeichneten Minderheit eingegebenen Erklärung über die Gründe ihrer Nichtzustimmung zu dem mit der Zürcherschen Kaufmannschaft abgeschloßenen Vertrag, wurde beschloßen, dieselbe ins Protokoll aufzunehmen; sie lautet wie folgt:
Eine Minderheit des Regierungsrathes, bestehend aus den HHerren Hauser, Fierz, Bürgi, Hotz, Escher und Hegetschweiler, stellte den Antrag auf Verwerfung des Vertrages, weil:
a.) Die Liquidationsacte, als eine von der Eidgenoßenschaft längst anerkannte und in Vollziehung gesetzte Urkunde für Ausscheidung von Staats- und Stadtgut, durch diesen Vertrag  verletzt und bey dem Abschluß deßelben nie im Zusammenhange betrachtet worden sey.
b.) Dem Hauptgrund der Mehrheit des Großen Rathes, sowie der zur Prüfung jenes Vertrages niedergesetzten Commißion: daß der Directorialfond Staatsgut sey, so wie einzelnen Bestimmungen des Gutachtens der genannten Commißion (vom 9ten September 1833.) zu wenig Rechnung getragen worden.
c.) Der unvollständige Verbalproceß über die unterm 10. Merz l. J. erfolgte Annahme des Vertrages durch die Züricherische Kaufmannschaft, bloß eine moralische Garantie für die gehörige Erfüllung der übernommenen Verpflichtungen darbiethe, welche für einen allfälligen Verlust von Frk[en]. 700,000 und des abgetretenen kostbaren Terrains nicht hinreichend erscheine.
d.) Die gebührende Stellung des Staates gegenüber von Cantonsbürgern nicht hinlänglich festgehalten erscheine, indem der Vertrag zu viel Nachgiebigkeit gegen die Forderungen der Bevollmächtigten der Zürcherschen Kaufmannschaft an den Tag lege, und eine periodische Ablieferung der für die einzelnen Unternehmungen nöthigen Summen dieselbe wohl beßer bewahrt, sowie die Unternehmungen selbst sicherer und großartiger gemacht hätte.
e.) In jenem Vertrage keine Concurrenz für Uebernahme der auszuführenden Werke, mithin keine Controlle über  den wahren Kosten derselben anbedungen sey.
f.) Der Abtretung eines kostbaren Theiles der Schanzen keine Schatzung derselben durch Experten, und keine Prüfung über den Umfang des Bedürfnißes vorangegangen sey.
2.) Von der unterm 23. d. M. eingekommenen Erklärung der von der Zürcherschen Kaufmannschaft verordneten Commißion, daß sie Kraft der von ihren Committenten unterm 19. d. M. erhaltenen Vollmacht zu der laut hierseitigem Beschluß vom 20. d. M. dem §. 5. des Vertrages beygefügten Erläuterung in Betreff des dem Cantonsspital für das abzutretende Schanzenterrain zu leistenden Ersatzes ihre Zustimmung gebe und somit den Vertrag in allen Beziehungen als für beyde Theile vollgültig und verbindlich betrachte, – ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun.
3.) Der in Gemäßheit des hierseitigen Beschlußes vom 22. d. M. nach Eingang obiger Erklärung von der Kanzley als Urkunde in zwey Exemplaren ausgefertigte, im Nahmen der Regierung von dem zweyten Bürgermeister und dem zweyten Staatsschreiber, und im Nahmen der Zürcherschen Kaufmannschaft von dem Präsidenten und dem Actuar derselben unterzeichnete und besiegelte Vertrag, wurde zur Einsicht der Mitglieder des Regierungsrathes auf den Kanzleytisch gelegt, und sodann in der Nachmittagssitzung die Abfaßung und Unterzeichnung desselben gutgeheißen.  
4.) Die nach §. 2. litt. a. dieses Vertrages zur Uebergabe der an die Kaufmannschaft abzuliefernde Summe zu ernennende Commißion wurde sodann in den Personen der HHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Brändli bestellt, und ihr zugleich, unter Zustellung der beyden Vertragsurkunden, aufgetragen, die zur weitern Vollziehung des Vertrages erforderlichen Verfügungen entweder von sich aus zu treffen, oder darüber dem Regierungsrathe ihre Anträge zu hinterbringen.
5.) Dem bisherigen kaufmännischen Directorium wird durch das Mittel seines Präsidenten der Auftrag ertheilt, die Rechnungen über den Directorialfond unverzüglich auf Ende Februars dieses Jahres gestellt, abzuschließen und von nun an keine weitern Ausgaben mehr aus dem Fond zu bestreiten, als allfällig solche, welche als eine auf demselben haftende Last anzusehen sind.
