Zuschrift an das eid. [Postdepartement] betr. Errichtung v. Telegraphenbureaux in Erlenbach u. Ottenbach.
Betreffend die Errichtung von Telegraphenbureaux in Erlenbach & Ottenbach,
hat sich ergeben:
Nachdem das schweiz. Postdepartement sich mittelst Schreiben vom 26. Weinmonat d. Js. bereit erklärt hatte, in den oben genannten Gemeinden Telegraphenbureaux anzubringen, wurden den Gemeindräthen die üblichen Verpflichtungsscheine übermacht. Diese sind nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden die Verträge betreffend Errichtung von Telegraphenbureaux in Erlenbach & Ottenbach im Doppel zugestellt, mit dem Ersuchen, nunmehr für die Einrichtung der Bureaux besorgt zu sein.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Erlenbach & Ottenbach sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
