Schreiben d. Bundesrathes betr. Entschädigung an d. Erben d. verunglückten Sattlers [Heinrich] Hitz in Aarau.
Nachdem das Gesuch der Gemeinde Hausen a/A. um Verabreichung einer den Umständen angemessenen Entschädigung an die Hinterlassenen des durch den Postwagensturz bei Holderbank am 28 Christmonat v. Js verunglückten Sattlers Heinrich Hitz in Aarau, unterm 6t Hornung dem Bundesrathe empfehlend übermacht worden war, theilt diese Behörde mit Schreiben vom 3 d. Mts dem Regierungsrathe mit, sie habe nach Maßgabe des Art. 14 Ziff. 2 des Postregalgesetzes vom 4 Juni 1849 ohne Aner-  kennung irgend einer rechtlichen Verpflichtung beschlossen, den Hinterlassenen des Hrn. Hitz eine Vergütung von fcs. 2500 aus der Postkassa verabfolgen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dem Inhalte des bundesräthlichen Schreibens dem Gemeindrathe Hausen Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, es habe der Regierungsrath aus diesem Schreiben mit Befriedigung entnommen, daß der Bundesrath dem Entschädigungsgesuche in angemessener Weise entsprochen habe.
