Kant. landwirthschaftl. Verein. Verabfolg. e. Staatsbeitrages f. 1870.
Mit Eingabe vom 21. Jenner stellt der Vorstand des kant. landwirthschaftl. Vereines das Gesuch um Verabreichung des üblichen Beitrages für das Jahr 1870 u. berichtet dabei über seine Thätigkeit im abgelaufenen Vereinsjahr, welche sich namentlich auf die Organisation des Vereinslebens Unterstützung des kant. landwirthschaftl. Blattes „Zürcher Bauer“ sowie darauf erstreckt habe, in den Lokalvereinen für Vorträge durch Wanderlehrer zu sorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem kant. landwirthschaftl. Verein für das Jahr 1870 ein Staatsbeitrag von Fr. 600 aus dem Kredite von Fr. 1000 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Vorstand des kantonalen landwirthschaftlichen Vereins u. an die Finanzdirektion zur Ausbezahlung. 
