Reinhold Rüegg in Winterthur. Wahl dess. z. Mitgliede d. Aufsichtskommission d. Seminars u. Rücktritt d. Dr Stößel.
Mit Zuschrift vom 14. l. Mts. erklärt Hr. Dr Stößel seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Seminaraufsichtskommission, wegen Ueberhäufung mit andern amtlichen Geschäften.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei von der Rücktrittserklärung des Hrn. Dr Stößel Notiz zu nehmen.
2. Es sei zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Seminars gewählt Hr. Reinhold Rüegg in Winterthur.
3. Mittheilung von 1 an Hrn. Dr Stößel, von 2 an Herrn Rüegg, von 1 u. 2 an die Erziehungsdirektion. 
