Einleitung betreffend die Ausarbeitung einer geographischen Karte des Cantons Zürich.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 23. d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen der Regierungsrath bevollmächtigt ist, unter Vorbehalt der Ratifikation mit dem eidgenößischen Oberstquartiermeister und Kriegsrathe einen Vertrag über Aufnahme einer Specialkarte des Cantons Zürich abzuschließen, wurde beschloßen, die bereits dafür ernannte Specialcommißion einzuladen, daß sie im Einverständniße mit der Ehrengesandtschaft zur Tagsatzung diesen Gegenstand an Hand nehme, und bey der diesfälligen Unterhandlung zwar die hiesige Bereitwilligkeit ausdrücke, allein mit Hinsicht auf den großen Detail der Specialausarbeitung, wegen den vielen im Canton befindlichen Straßen, Wohnungen u. s. w.  einen verhältnißmäßigen erklecklichen Beytrag von Seite der Eidgenoßenschaft zu erhalten trachte. 
