Hr. [Gottfried] Honegger in Thal bei Wald, Erweiterung e. Wasserrechtes desselben.
In Sachen des Herrn Gottfried Honegger, im Thal, bei Wald,
betreffend Wasserrechtserweiterung,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 6. Mai l. Js. wünscht Herr Honegger sein Auffangswuhr in der Jona mehr bachaufwärts zu verlegen und das Wasser unterhalb des Auslaufkanales des Herrn Johannes Wild aufzufassen, um dadurch das Gefälle zu vermehren.
B. Gegen dieses Projekt sind nach der Veröffentlichung desselben keine Privateinsprachen erhoben worden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht nach dem Berichte des Experten der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In weiterer Ausdehnung der Wasserrechtsurkunden  vom 19. Heumonat 1856, 5. Wintermonat 1857 & 31. Heumonat 1862 wird dem Herrn Gottfried Honegger im Thal bei Wald, gestattet, das Auffangswuhr in der Jona ca 600’ mehr bachaufwärts, bis unterhalb des Auslaufskanales des Hrn. Johannes Wild, zu verlegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 30’ 2’’ tiefer liegen, als die obere Spitze des 8. Geländersteines, von Wald her gezählt.
2. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 8 Zoll Höhe angebracht werden, dasselbe muß aber beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden.
II. Sobald das Wuhr und der neue Kanal hergestellt sein werden, ist davon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, damit die vermehrte Wasserkraft vermessen und der erhöhte Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Heumonat 1856 aufzunehmen; ferner soll Herr Honegger dieselbe in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zustellen.
IV. Herr Honegger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu be-  zahlen.
V. Hievon wird dem Petenten, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
