Wahl Gerber v. Bern z. Assistent d. Irrenanstalt Burghölzli an Stelle Bernheim.
Mit Zuschrift 18. Januar verlangt Herr Dr Bernheim seine Entlassung von der bisher von ihm bekleideten Stelle eines Assistenzarztes der Irrenheilanstalt Burghölzli auf 1. März 1883.
Auf erfolgte Ausschreibung der vakanten Stelle ist eine einzige Anmeldung seitens des bisherigen Volontärarztes der Anstalt, Herrn med. pract. A. Gerber eingegangen, über den sich Hr. Prof. Forel sehr günstig ausspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Bernheim von der Stelle eines Assistenzarztes der Irrenheilanstalt Burghölzli wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli mit einer Jahresbesoldung von 1500 Fr. nebst freier Station & Verköstigung I. Klasse für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 1. März 1883 wird gewählt:
Herr med. pract. A. Gerber, von Mont-Tramelan.  
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
