Zuschrift an die Regierung des Standes St. Gallen betreffend die Vergegenrechtung im Niederlaßungswesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. an die Regierung des Standes St. Gallen, betreffend die Vergegenrechtung im Niederlaßungswesen, nachstehende Zuschrift zu erlaßen beschloßen:
„Aus Euerer verehrlichen Rückäußerung vom 4. d. M. haben wir mit Bedauern ersehen, daß Ihr der Ansicht seyd, es beste-  hen in unserm Canton noch Hinderniße, nach welchen Ihr unsern Canton im Niederlaßungswesen nicht als vergegenrechtet erklären könnet, wahrend [recte: während] wir uns wohl bey der Mittheilung vom 3. October v. J. der Hoffnung überlaßen durften, allen billigen Erwartungen entsprochen zu haben, um das Reciprocitätsverhältniß zwischen beyden Cantonen zu erreichen.
Es ist irrig, wenn Ihr glaubt, wir besitzen in unserm Canton noch irgend welche Monopolien. – Handel, Handwerk und Gewerbe sind für niemand ausschließliche Berechtigung. Tavernewirthschaften, Getreidemühlen, Metzgen, sind die einzigen Gewerbe, welche noch an Conceßionen geknüpft sind; diese werden aber überall ertheilt, ohne Unterschied zwischen Bürgern des eigenen oder anderer Cantone, wo das Bedürfniß irgendwie nachgewiesen werden kann. Der Beweis liegt hiefür darin, daß wir seit 1830. für 50. Tavernewirthschaften, 5. Mühlen und 57. Metzgen neue Patente ertheilt haben. Pintenschenk- und Speispatente können gegen die Gebühr von 12-120. Frk[en]. für erstere, und gegen 80. bis 300. Frk[en]. für letztere bezogen werden. Ihr seht daher, daß unser Conceßions-System und Euer Patent-System in der Anwendung nicht weit von einander entfernt sind.
Mehr als das Eurige nähert sich unser Gesetz über das Handwerkswesen der Gewerbsfreyheit. Das Gesetz zählt nur noch 21.  Gewerbe als Handwerke auf, während das Eurige noch 42. angibt; jede hemmende Beschränkung ist vermieden, keine auf Berufskenntniße sich stützende Thätigkeit gehindert. Durch ein besonderes Gesetz sind die eigentlichen Handwerksartikel, im Gegensatz derjenigen der freyen Arbeit, auf sehr wenige beschränkt und damit der freye Spielraum erweitert. Nahmentlich ist alles, was zu den Arbeiten mechanischer Werkstätten gehört, gänzlich frey.
Von demjenigen, welcher irgend eines der noch bestehenden Handwerke für sich oder mit Hülfe von Ehrgenoßen, Kindern und Geschwistern betreiben will, wird nicht gefordert, daß er seine Tüchtigkeit beweise, oder sich dem Handwerk einverleibe.
Wer irgend Genoße eines solchen werden, das Meisterrecht erlangen und fremdes Gesinde halten will, bedarf nur über das Selbstkönnen sich auszuweisen; kein Erforderniß von Lehr- oder Wanderzeit ist mehr vorhanden, und dem Mißbrauch von Begünstigung und Abneigung ist dadurch entgegengetreten, daß nicht etwa Handwerksvorsteherschaften, sondern eine völlig unparteyische politische Behörde, der Bezirksrath, das Meisterrecht ertheilt. Freygestellt ist Jedem unter derselben Bedingung mehrere Handwerke zu betreiben, oder sich mit andern Profeßionisten zu verbinden.
Das Maximum aller Gebühren zur Aufnahme unter die  Meisterschaft ist 4. Frk[en]. 8. Btz[en]. – Der Einkauf in den vorhandenen Handwerksfond wird im Verhältniß des Capitalbestandes zu der Zahl der Gesellschaftsglieder bestimmt. Um aber auch dem Unbemittelten den Beytritt zu erleichtern, darf die Einkaufsgebühr nicht über 8. Frk[en]. steigen.
Ueber den Marktverkehr und Hausirhandel ist am 18. December v. J. ein neues Gesetz erlaßen worden, das auch Angehörigen anderer Cantone Markt- und Hausirpatente für alle Waaren, mit Ausnahme weniger Artikel, die besonderer policeylicher Aufsicht bedürfen, gegen eine billige, nach dem Werth und Absatz der Waaren und nach dem Maaß des Gegenrechtes sich richtende Taxe gestattet. Der dießfällige Verkehr unserer beyden Nachbar-Cantone ist nicht unbedeutend und geht schon daraus hervor, daß in letzten Jahren nie minder als 40. Patente an Angehörige Euers L. Cantons ausgegeben worden sind.
Was das Niederlaßungswesen betrifft, so ist Euch Tit: aus frühern Mittheilungen sattsam bekannt, daß unser Canton dem Grundsatz möglichster Freyheit und Sicherheit für den Niedergelaßenen entgegenstrebte. In diesem Sinne ist unser neues Gesetz bearbeitet; es sichert allen Schweizern ohne Ausnahme das Niederlaßungsrecht zu; weder eine Gemeinde noch eine höhere Behörde kann dieses verweigern, wenn der  Betreffende mit Herkunfts- und Sittenzeugnißen gehörig versehen ist. Der Ankauf von Liegenschaften, von Häusern, Grundstücken, Gewerben, die Betreibung von Handel, Handwerk und Gewerben ist dem Niedergelaßenen gleich dem Cantonsbürger ohne irgend welche höhere Belästigung gewährleistet; und ebenso kann er nicht höher als der eigene Angehörige besteuert werden, alles dieses ohne Rücksicht, zu welcher Confeßion der Niedergelaßene gehöre.
Die Taxen für eine Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer von 4. Jahren betragen 8. Batzen, während der Niedergelaßene im Canton St. Gallen – wenn wir uns nicht irren – hiefür von 5. fl. bis auf 20. fl. zu bezahlen hat.
Die Zahl der ertheilten Niederlaßungsbewilligungen an St. Gallerbürger möget Ihr aus beyliegendem Verzeichniße ersehen, das zwar bey weitem nicht alle in hiesigem Canton sich aufhaltenden Bürger Euers Cantons enthält, welche in Folge des neuen Gesetzes sich um Niederlaßungsbewilligung bewerben werden, aber doch in Entgegenhaltung des Verzeichnißes unserer Bürger in Euerm Canton ein sprechender Zeuge der Nothwendigkeit ist, daß unsere Cantone sich über diese Angelegenheit befreunden sollten. Einen fernern Beweis der Gesinnung unserer Gesetzgebung möget Ihr in dem Gesetz über die Erwerbung des Bürgerrechtes finden; es  stellt die Angehörigen anderer Cantone, wenn sie ein hiesiges Gemeindsbürgerrecht erwerben wollen, hinsichtlich der Einkaufstaxe unsern eigenen Cantonsbürgern gleich; keine Gemeinde ist berechtigt, von ihnen höhere Gebühren zu fordern, als diejenigen, welche von der Regierung je nach dem nutzbaren Bestand der öffentlichen Güter und anderer mit dem Bürgerrecht verbundener Vortheile bestimmt sind.
Vergleichet nun Tit: alle die angeführten Bestimmungen unserer Gesetze mit den Eurigen, und Ihr werdet denselben das Zeugniß nicht versagen können, daß sie neben den Eurigen in Bezug auf den Verkehr ehrenvoll bestehen, in mancher Beziehung vorzüglicher sind.
Unsere Erfahrung hat uns gezeigt, daß ein fabricirender Canton wohl thut, wenn er die Niederlaßung von thätigen und geschickten Arbeitern befördert. Wir sind überzeugt, daß wenn Ihr den Zürchern die Niederlaßung in dem Canton St. Gallen sichert, dieses zum Vortheil und nicht zum Nachtheil Euers Cantons geschieht, da sich unser Land einer thätigen und unternehmenden Bevölkerung zu erfreuen hat. Nur religiöse Vorurtheile oder beschränkte Handwerksansichten könnten es nachtheilig erachten, wenn z. B. thätige Landwirthe vom Zürichsee, geschickte Gewerbsleute aus unsern Berggegenden in Euerm Gaster, Reggerschweil u. s. w. sich ansiedelten.
Unsere Cantonsbürger solchen Vorurtheilen der Gemeinden  und dem Brodneid eines Schneiders, eines Färbers, eines Schreiners u. s. w. zu entziehen, dafür ist uns aber eben Euere Erklärung des Gegenrechtes erforderlich, damit nicht Euere Verfaßung hemmend auf die Niederlaßung in Euerm Canton wirke.
Wenn wir Euch nun anerbieten, jeden reformirten oder katholischen Bürger des Cantons St. Gallen im Umfange des hiesigen Cantons die Niederlaßung zu bewilligen, sobald er sich mit Heimathschein und Leumdenszeugniß ausweist.
Wenn wir ihn sichern, daß nur in Folge eines richterlichen Urtheils ihm die ertheilte Niederlaßung wieder entzogen werden dürfe, soferne er dem Aufenthaltsort nicht zur Last fällt.
Wenn er Handel, Gewerb und Handwerk hier treiben kann, gleich wie ein einheimischer Bürger unsers Cantons.
Wenn wir bey uns dem St. Galler freyen unbeschwerten Ankauf von Liegenschaften zusichern –
so sollten wir doch hoffen dürfen, daß auch Ihr dem Zürcher die gleichen Rechte in dem Canton St. Gallen zusichern werdet.
Wahrlich wir wüßten es nicht zu deuten, nachdem Ihr dem Berner, dem Glarner, dem Thurgauer, dem Genfer, dem Waatländer, dem Freyburger in Euerm Canton die Niederlaßung zugesichert, wenn Ihr diese dem Zürcher verweigern würdet.
Wir müßen es sehr bezweifeln, daß dem St. Galler in diesen Cantonen die Niederlaßung mehr gesichert sey, als in dem unsri-  gen, oder daß das Gewerbswesen in diesen Cantonen freyer gestaltet sey, als in dem unsrigen.
Daß es in unsern Gemeinden einen schlechten Eindruck machen müßte, wenn auch ferner und ohne den mindesten Klagegrund Wegweisung von Zürchern mit gültigen Ausweisschriften aus dem Canton St. Gallen erfolgten, wie z. B:
die des Schreiner Matthias Kindlimann von Wald durch die Stadtgemeinde St. Gallen im Jahr 1831.
des J. J. Schaller, Färbers von Oberrieden, durch die Gemeinde Rapperschweil im October 1831.
der Gebrüder Knecht von Wald, seit 1809. seßhaft in Ober-Utzweil, durch diese Gemeinde im April 1831.
des Bäcker Däuscher von Pfungen durch die Gemeinde Rapperschweil im July 1833.
des Ankenhändler Heinrich Hug von Bubikon, durch ebendieselbe im July 1833.
des Schneider Johannes Knecht von Bärentschweil durch die Gemeinde Lichtensteg im November 1833.
eines Winterthurers durch die Stadt Roschach in den letzten Tagen, während gerade in den Heimathsgemeinden der Weggewiesenen fortwährend St. Galler niedergelaßen sind und ganz gesichert ihren Beruf ausüben können; – daß solches nicht gut wirken und leicht zu unangenehmen Gegenmaßregeln führen könnte, läßt sich nicht verbergen.
Wir möchten daher Euch Tit. recht sehr bitten, diesen wichtigen  Gegenstand noch einmahl in Untersuchung zu nehmen und wohl zu erwägen, ob es gut gethan sey, eine freye Niederlaßung zwischen Zürich und St. Gallen zu begründen oder von der Hand zu weisen, ob es mit nachbarlichen Verhältnißen wohl übereinstimme, wenn Ihr uns ein Gegenrecht versagt, das Ihr entferntern Cantonen unter den gleichen Verhältnißen bereits zugesagt, ob es nicht selbst in Eidgenößischer Beziehung Pflicht sey, zu befördern, daß der Schweizer auch außer seinem Canton seinem Brod, seinem Erwerb nachgehen und gesichert überall in dem Vaterland wohnen könne.
Wir hoffen, Euch Tit. durch die ertheilte Auskunft beruhigt und die Mißverständniße gehoben zu haben, und sehen daher einer gefällig beförderlichen dießfälligen Erklärung um so eher entgegen, als wir sonst genöthigt würden, die Gesammtverhältniße des Cantons Zürich zu Euerm Stande bey deren Wichtigkeit dem Großen Rathe bey seiner nächsten Zusammenkunft mit den geeigneten Anträgen vorzulegen.“
