Abgewies. Rekurs des Pfarramtes Hirzel u. des Hch. Staub im Bächenmoos u. Cons. nom. d. Ortschaft Spitzen betr. Führung d. Civilstandsregister.
In Sachen des Pfarramtes Hirzel u. des Heinrich Staub im Bächenmoos u. Genossen, Namens der Ortschaft Spitzen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen
betreffend Führung der Civilstandsregister
hat sich ergeben:
A–C. s. den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 18. Mai 1857 hat der Bezirksrath beschlossen: I. Ist das Gesuch des Herrn Lehrer Blattmann, Namens seiner Vollmachtgeber, sowie der Familien Streuli am Unterort um Entlassung aus dem Kirchenverband Hirzel u. um Uebertragung ins Pfarrregister Wädensweil u. das Gesuch des Thierarzt Jakob Hause um Vervollständigung seines Familienregisters im Pfarrbuch zu Wädensweil durch Auszug aus dem Pfarrregister zu Hirzel genehmigt. II. Wird das löbl. Pfarramt Hirzel angewiesen, dem E. Pfarramt Wädensweil die nöthigen Auszüge zur Bereinigung u. Vervollständigung des letztern Bürger-Familienregisters zu Handen zu stellen u. überhaupt diesfalls dem Pfarramt Wädensweil  wo nöthig an die Hand zu gehen, von nun an aber von allen Veränderungen in den Bürgerfamilien auf Spitzen diesem Pfarramte sofortige Mittheilung zu machen.
Dieser Beschluß stützt sich im Wesentlichen darauf, dass die [verbürgerten] Bewohner von Spitzen Bürger von Wädensweil seien u. nur so lange sie daselbst wohnen, um der Nähe der Kirche von Hirzel willen dahin kirchgenössig seien.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt das Pfarramt Hirzel u. stellt das Gesuch, dass derselbe aufgehoben oder zu näherer Prüfung an den Bezirksrath zurückgewiesen werden möchte, indem er anführt: Seit Menschengedenken sei das Pfarramt Hirzel rechtlich anerkanntes Pfarramt der Ortschaft Spitzen gewesen, alle pfarramtlichen Akte[n], welche Spitzen betrafen, seien von demselben ausgegangen u. den Behörden von Wädensweil jeweilen die erforderliche Auskunft gegeben worden. Dem jetzigen Pfarrer sei bei seinem Amtsantritt im Jahre 1840 auch das Bürgerverzeichniss der Ortschaft Spitzen übergeben worden u. es habe dasselbe lediglich in der übernommenen Weise fortgeführt. Die Ortschaft sei nur ca 10 Minuten von der Kirche Hirzel entfernt u. es sei das Verhältniss bis zum Jahre 1854 von allen Seiten festgehalten worden, in welchem Jahre  Lehrer Blattmann in Folge spezieller Verhältnisse aus dem Verbande von Spitzen ausgetreten sei. Für die Behörden von Wädensweil entstehe aus dem bisherigen Zustande kein Nachtheil, indem das Pfarramt Hirzel jährlich zu verschiedenen Zeiten, wie es gerade verlangt werde, dem Aktuariat des Gemeindrathes das Verzeichniss der jungen stimmfähigen Bürger eingebe u. dem Stillstande über alle zu unterstützenden Armen jederzeit die erforderlichen Notizen zustelle. Neue Fälle der letztern Art können übrigens des Jahres höchstens ein paar Male vorkommen. Ebenso liege für allfällig auswärts wohnende Bürger von Spitzen keinerlei Beeinträchtigung darin, wenn sie für die benöthigten pfarramtlichen Akten sich an das Pfarramt Hirzel zu wenden haben. Wenn der Gemeindrath in den Fall gesetzt werde, die in §. 45. des Gemeindegesetzes vorgesehene Copie des Familienbuches zu führen, so haben die dortigen Behörden alle erforderlichen Daten am Orte selbst bei der Hand. Einzelne nach Wädensweil ziehende Familien von Spitzen aus seinen Pfarrbüchern in diejenigen von Wädensweil übertragen zu lassen, sei das Pfarramt Hirzel durchaus nicht befugt, weil daraus die Entlassung dieser Personen aus dem Verbande der Ortschaft Spitzen u. der Verzicht auf deren Hochzeitgelder oder allfällige Steuern  folgen würde.
F. Auch die Ortschaft Spitzen rekurrirt durch das Mittel einer hiefür niedergesetzten Commission gegen den bezirksräthlichen Beschluß, indem sie sich im Wesentlichen ebenfalls auf die durch die verlangte Uebertragung ihr drohende Einbusse an Brautgeldern u. Steuern beruft u. in historischer Beziehung anführt, die Ortschaft Spitzen, auf dem Gebiete der Gemeinde Wädensweil liegend, sei mit ihren angrenzenden Höfen eine uralte Genossenschaft, durch Kirche u. Schule sei sie von Alters her mit der angrenzenden Gemeinde Hirzel verbunden. Wenn in dem Spezialfalle der Lehrer Blattmann hervorgehoben worden sei, dass dessen Familie früher (von 1775) in den Pfarrbüchern von Wädensweil eingetragen gewesen u. erst mit deren Uebersiedlung nach Spitzen daselbst aufgenommen worden sei, so beruhe dies darauf, daß man es damals mit der Führung der Pfarrbücher nicht so genau genommen u. ohne Weiters jeden nach Spitzen einziehenden Bürger von Wädensweil als Angehörigen der Ortschaft betrachtet habe u. umgekehrt. Im Jahr 1841 habe die Gemeinde Wädensweil mit der Sektion Spitzen einen Vertrag abgeschlossen, wonach Spitzen denjenigen Theil der Einzugsgelder u. Ansäßgebühren, welche gesetzlich für Kirche u. Schule bestimmt sei, für sich  zu behalten u. alles Uebrige inbegriffen die freiwilligen Kirchensteuern, an Wädensweil abzuliefern gehabt, letzteres dagegen die Versorgung der Armen von Spitzen, die Bezahlung des auf Spitzen fallenden Theils der Sigristenbesoldung in Hirzel, den Unterhalt der Löschgeräthschaften u. die über den amtlichen Verkehr mit dem Pfarramte Hirzel ergehenden Kosten zu bestreiten gehabt habe, alles von der Grundlage ausgehend, dass Spitzen bürgerlich einen integrirenden Theil von Wädensweil bilde, kirchlich dagegen zur Gemeinde Hirzel gehöre.
G. In Beantwortung des Rekurses erklärt der Stillstand Wädensweil, er halte es für durch die Verhältnisse geboten, dass die Bürgerbücher über die Wädensweiler Bürger auf Spitzen nicht vom Pfarramte Hirzel, sondern von demjenigen von Wädensweil geführt u. zu diesem Ende hin dem letztern jeweilen die nöthigen Eingaben über die Veränderungen bei den betreffenden Familien gemacht werden. Zur Begründung berufe er sich darauf, dass die bürgerliche Bedeutung dieser Bücher gegenüber der kirchlichen immer mehr hervor trete, dass die grössere Beweglichkeit der Bevölkerung eine einheitliche Buchführung um so nothwendiger mache, dass noch bis in neuerer Zeit Bürger von Wädensweil blos weil  sie in Spitzen ihren Wohnort genommen haben, in die dortigen Bücher eingetragen worden seien u. dass nur durch die verlangte Centralisation eine gehörige Ordnung in der pfarramtlichen Geschäftsführung insbesondere auch in der Armenbesorgung ermöglicht werde.
H. Der Gemeindrath Wädensweil schliesst sich den Ansichten des Stillstandes an u. bemerkt, die oekonomischen Verhältnisse seien durch die Einzugsbriefe u. den Vertrag von 1841 geregelt, so dass der Ortschaft Spitzen aus dieser Regulirung der Pfarrbücher kein Nachtheil erwachse. Wenn die Bewohner von Spitzen gänzliche Lostrennung von Wädensweil u. Anschluss an Hirzel gewünscht hätte, so hätte das von Seite Wädensweils keinen Widerspruch gefunden u, würde es auch jetzt nicht finden. Für das Waisenamt sei es sehr wünschbar, dass die Todesfälle in Spitzen verstorbener Bürger in Wädensweil verkündet u. dass aussereheliche Geburten daselbst eingetragen werden, damit er von beiden sicher Kenntniß erhalte, ferner sei es für die Kanzlei, welche gegenwärtig eine Copie des Familienbuches noch nicht besitze, sehr lästig, wenn sie für Nachschlagungen über den Bestand einer Bürgerfamilie sich jedesmal nach einer andern Gemeinde wenden müsse.
Hiebei kommt in Betracht: 
Das Verhältniss der Ortschaft Spitzen zu der Gemeinde Wädensweil einerseits u. der Gemeinde Hirzel anderseits ist wie der Bezirksrath mit Recht annimmt unzweifelhaft das, dass die Ortschaft einen Theil der Gemeinde Wädensweil bildet, ihre Bewohner aber um der Nähe der Kirche von Hirzel willen für ihre kirchlichen u. Schulbedürfnisse an die letztere Gemeinde gewiesen sind u. zwar in dem Sinne, dass die verbürgerten Einwohner von Spitzen in diesen Beziehungen gegenüber der Gemeinde Hirzel nicht als Ansäßen, sondern gleich den Bürgern von Hirzel gelten, während sie in allen übrigen Beziehungen Bürger u. Einwohner von Wädensweil sind, letzteres namentlich auch im Armenwesen, so dass sie in dieser Beziehung den Stillstand von Wädensweil u. nicht denjenigen von Hirzel zur Vorsteherschaft haben.
Dieses Verhältniss ist nicht nur von beiden Parteien im Grunde anerkannt, sondern es ist auch durch das Gesetz betreffend die Eintheilungsverhältnisse des Kantons ein für alle Mal festgestellt.
Für die Führung der Pfarrbücher ergibt sich aus diesem Verhältniss die Folge, dass, wenn dieselbe zweckentsprechend eingerichtet sein soll
1. das Pfarramt Hirzel diejenigen Akten, welche auf Geburt, Ehe u. Tod etc. sich beziehen, gegründet  auf die denselben entsprechenden kirchlichen, von ihm vorzunehmenden Handlungen in seine hiefür bestimmten Bücher eintragen muss.
2. dass das Pfarramt Wädensweil das namentlich für das Armenwesen (sowie dann auch für das Vormundschaftswesen) Bedeutung habende Familienbuch führen muss.
3. dass das Pfarramt Hirzel ein Familienbuch über die verbürgerten Einwohner von Spitzen ebenfalls zu führen hat.
4. dass das Pfarramt Wädensweil die auf diese Einwohner bezüglichen Einträge betreffend Geburt, Ehe, Tod u. s., w. u. seine diesfälligen Bücher ebenfalls eintragen kann.
Hiemit steht die in Disp. II. des rekurrirten Beschlusses enthaltene Anordnung des Bezirksrathes ganz in Einklang; u. es wird dadurch namentlich der bisherige Mangel eines in Wädensweil geführten Familienbuches gehoben.
Die weitere Frage, ob die früher im Familienbuch von Hirzel eingetragenen u. gegenwärtig nicht mehr in Spitzen wohnenden Wädensweiler Familien verpflichtet seien, fortwährend an das Familienbuch von Hirzel gebunden zu bleiben, erledigt sich hiernach in verneinendem Sinne. Wenn nämlich die Verbindung dieser Familien mit Hirzel lediglich in ihrem Aufenthalte daselbst begründet  ist u. wenn ferner die Taufen, Beerdigungen u. s. w. die in solchen Familien vorkommen, nicht mehr von dem Pfarramte Hirzel vorzunehmen sind, so fällt mit dem Wegzuge derselben jeder Grund zu weitern auf die bezüglichen Einträge in den Pfarrbüchern von Hirzel von selbst weg. Mit dieser Auffassung steht auch vollständig in Einklang, was die Rekurrenten selbst hervorheben, dass nämlich früher die Bürger von Wädensweil, sobald sie in Spitzen ihre Wohnung nahmen, ohne Weiteres in die Pfarrbücher von Hirzel eingetragen wurden. Consequenter Weise kann dann aber die beim Wegzuge der betreffenden Familien eintretende Aenderung in den Pfarrbüchern nicht gerade als eine von den Behörden zu ertheilende Entlassung aus dem Kirchenverbande Hirzel betrachtet werden, wie diess in Disp. I. des bezirksräthlichen Beschlusses geschieht, sondern es ist jene Aenderung vielmehr lediglich die von selbst eintretende Folge des veränderten Wohnortes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet u. habe es bei dem rekurrirten Beschlusse im Sinne der Erwägungen sein Verbleiben.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen der Rekurrenten u. des Stillstandes u. Gemeindrathes Wädensweil u. an die Direktion des Innern.
