Tanzbewilligung für den Sängerverein in Käpfnach und die Singgesellschaft in Hirzel.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe
1.) des gemischten Gesangvereines „Liederkranz in Käpfnach“ vom 12ten hjs. um Bewilligung, Sonntags den 18ten. hjs. in Bendlikon tanzen zu dürfen.
2.) Der Singgesellschaft in Hirzel vom 15ten hjs. um gleiche Bewilligung bei Hirschenwirth Bollier auf der Höhe, im Hirzel. 

beschlossen:
I. Seien die nachgesuchten Bewilligungen unter der Bedingung jedoch, daß sie sich nur auf die beiden Vereine als geschlossene Gesellschaft beziehen ertheilt,
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe, sowie den Petenten Kenntniß zu geben mit dem Ansinnen jedoch, daß sie ihre Eingaben noch auf Stempelpapier geschrieben einreichen, ansonsten sie dem Gerichte wegen Ueberschreitung des Stempelgesetzes überwiesen würden.
