Maire v. Besançon. Einladung zu e. Schützenfest.
Der Maire von Besançon theilt mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. mit, daß daselbst vom 7.–11. d. Mts. ein internationales Schießen unter Vorstehung der städtischen Verwaltung stattfinden werde & ladet die diesseitige Behörde im Namen der Stadt Besançon zum Besuche des Schießens & der damit verbundenen Festlichkeiten ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Einladung durch die Staatskanzlei in angemessener Weise zu verdanken, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath bestehender Uebung  gemäß sich in offizieller Weise bei derartigen Festlichkeiten nicht vertreten lasse und den einzelnen Mitgliedern anheimstelle, von der Einladung Gebrauch zu machen.
