Bestellung e. Rekurskommis. in S. des H[errn] Prokur. Dr. Locher betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
Die von der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen eingereichte Beantwortung des Rekurses des Herrn Prokurator Dr. Locher gegen einen Beschluß der genannten Direktion mit Beisitzern vom 18. v. Mts. betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße wird an eine aus den Herren Regierungsräthen Dr. Suter u. Hagenbuch bestellte  Rekurs-Kommission zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1862/1549]
