Zuschrift an d. schweiz. Feuerwehrverein betr. Unterricht im Feuerlöschen.
Der Zentralausschuß des schweiz. Feuerwehrvereins gelangt unterm 31. Dezbr. 1878 mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte den kant. Lehranstalten des Technikums und des Lehrerseminars den Zöglingen der obersten Klasse in einer Anzahl von Vorträgen die nöthigen theoretischen Instruktionen im Feuerlöschen ertheilt werden [Organisation & Material der Feuerwehr, Wasserbeschaffung, Löschapparate, Rettungswesen, Dienst bei Brand in und außer der Gemeinde], wobei der praktische Dienst mit den Apparaten der Ortsfeuerwehr ausgeführt werden könnte.
Die Erziehungsdirektion hat diese Anregung den Berathungen der Aufsichtskommissionen der genannten beiden Anstalten unterbreitet, nachdem diese hin-  wiederum die Eingabe den betreffenden Lehrkörpern zur Begutachtung überwiesen hatten.
Der Erziehungsrath seinerseits hat die eingegangenen Gutachten geprüft und sich der Anschauung der beiden Aufsichtskommissionen angeschlossen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf die Gutachten der Seminaraufsichtskommission & der Aufsichtskommission des kant. Technikums,
beschließt:
1. Es ist dem Zentral-Ausschuß des schweiz. Feuerwehrvereins zu erwiedern: Die Behörden des Kantons Zürich anerkennen die Nothwendigkeit der Hebung des Löschwesens uns wissen die dießfälligen Bestrebungen des schweiz. Feuerwehrvereins gebührend zu würdigen.
Die dem Lehrerseminar & dem Technikum unmittelbar vorgesetzten Behörden halten jedoch dafür, daß die Aufnahme von Feuerlöschunterricht in den Lehr- & Stundenplan mit Rücksicht auf den eigentlichen Zweck dieser Anstalten, welcher dieselbe in ausgiebiger Weise in Anspruch nimmt, als unthunlich erscheinen müßte. Die Aufsichtskommission des Seminars glaubt eine Erweiterung der Aufgabe der Lehrerbildungsanstalt nach dieser Seite hin um so mehr ablehnen zu sollen, da eine Reihe weiterer gemeinnütziger Bestrebungen mit nicht geringerem Rechte Anspruch darauf erheben könnten, daß die künftigen Volksschullehrer schon in ihrer Bildungsanstalt An-  leitung zu organisatorischem Eingreifen in den Gemeinden erhalten. Die gemachte Anregung liegt dagegen der Aufgabe des Technikums näher, und es sind die Organe dieser Schule geneigt, für eine freie Bethätigung nach der genannten Richtung hin wenigstens Raum zu gewähren. Dieselbe könnte nach ihrer Ansicht etwa in der Art geschehen, daß Hr. Langsdorff in freier Weise an einer Anzahl von Samstag Nachmittagen denjenigen Schülern, welche sich hiefür verwenden, Instruktion im Feuerlöschwesen ertheilte, und es darf wol die Erwartung ausgesprochen werden, daß für die praktischen Uebungen die Löschgerätschaften der Stadt Winterthur zur Benutzung erhältlich gemacht werden können. Die kant. Behörden gedenken im Weitern mit thunlichster Beförderung den Turnunterricht am Technikum zu organisiren & sind der Ueberzeugung, daß derselbe in wirksamer Weise indirekt auch die Bestrebungen des schweiz. Feuerwehrvereins zu unterstützen vermöge.
2. Mittheilung an den Zentralausschuß des schweiz. Feuerwehrvereins [Präsident L. Zollikofer in St. Gallen] & an die Erziehungsdirektion.
