Der Bundesrath übermacht einen Bericht des Konsulats in Bahia betr. die Verlassenschaft d. [Albert] Strauß.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 16 d. Mts. an, er habe die von dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 5 Febr. 1857 ihm übermittelte Eingabe des Hrn. Friedrich Diener-Bachmann im Albishof bei Wiedi-  kon, Namens seines Mündels Gottfried Albert Diener von Männedorf betreffend die Verlassenschaft des Albert Strauß von Winterthur dem Konsulate in Bahia mitgetheilt und hierauf von letzterm eine ziemlich ungehalten lautende Depesche vom 5 Mai d. Js. erhalten.
Der Bundesrath übermittelt nun unter Nachnahme des erlaufenen Porto von Frk. 5. 80 Rp. eine Abschrift dieser Depesche zu Handen des Reklamanten.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Abschrift ist dem Waisenamte Männedorf für sich und zu Handen des Herrn Diener-Bachmann unter Nachnahme obiger Portiauslagen und der Ausfertigungsgebühren zuzustellen.
