Hr. [Adolf] Siedler v. Hirslanden. Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Gede. Hirslanden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen mit Begleitschreiben vom 13. dies eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Zumikon unterm 5. dies den Hrn. Adolf Siedler, von Hirslanden zu ihrem Pfarrer berufen hat, diese Wahl anerkannt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Meilen, letzterem für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Zumikon Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
