Schrbn an den Bundesrath betr. Ausstellung eines Reisepasses an Peter Ruffinen oder Ruffiner.
Mit Zuschrift vom 7 dieß ersucht der schweizerische Bundesrath, ihm mitzutheilen, ob die Angaben eines in Domodoßola wegen Bettels aufgegriffenen Knaben dahin lautend, daß sein Vater Peter Ruffinen oder Ruffiner, Schneider, gestützt auf einen von der Polizei in Zürich unterm 28 Januar 1852 ausgestellten Reisepaß sich in Domodoßola aufgehalten habe, bewahrheiten – eventuell woher dieses Individuum gebürtig gewesen sei.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß weder von der Staatskanzlei, noch von den Statthalterämtern Zürich und Winterthur, noch von der Direktion der Polizei ein Paß an ein Individuum dieses Namens ausgestellt worden sein, – daß daher die dießfälligen Angaben jedenfalls höchst unwahrscheinlich seien.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
Sei von dem Berichte der Direktion der Polizei und dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
