Verabfolgung des gewohnten Jahresbeitrags an den protestant. kirchl. Hülfsverein.
Betreffend den durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. p. der Direktion der Finanzen überwiesenen 8. Jahresbericht des protestantisch kirchlichen Hülfsvereins in Zürich wird von der erstern unterm 4. dieß bemerkt, sie sehe sich nicht veranlaßt, dem Regierungsrathe diesfalls einen Antrag zu hinterbringen, da lediglich in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4. Januar d. Js. ein Beitrag von Fr. 200 zu verabfolgen sei.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
