Besoldungsnachgenuß f. die Erben des Assekuranzkanzlisten Kasp. Kuhn.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Eingabe vom 20. d. Mts. stellen Jgfr. Maria Kuhn & Frau Emilia Meier, geb. Kuhn, beide wohnhaft in Wiedikon, als Erben des am 28. Juni a. c. verstorbenen Kasp. Kuhn gewesener III. Kanzlist der kant. Brandassekuranzkanzlei, das Gesuch, es möchte ihnen, nach Maßgabe der Bestimmungen der §§ 13 & 14 des Gesetzes vom 27. Oktober 1856 betr. Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze geordnet sind, der Besoldungsnachgenuß bewilligt werden.
Die Gesuchsteller bringen vor, es seien die ökonomischen Verhältnisse des verstorbenen Kuhn, zufolge langjähriger Kränklichkeit desselben derart ungünstig gestaltet, daß sie [die Erben] nur die Wahl hätten, entweder den Nachlaß auszuschlagen, oder aber die vorhandenen Passiven aus eigenen Mitteln zu decken, wofern nicht der nachgesuchte Besoldungsnachgenuß gewährt werde.
Nach von der Finanzdirektion eingezogenen Erkundungen sind diese Angaben durchaus richtig und sind auch die Bedingungen des § 14 des zit. Gesetzes erfüllt, indem der verstorbene Kuhn mit den Gesuchstellern, wie diese auch vorbringen, wirklich in unzertrennter Haushaltung gelebt hat.
Das Verwandtschaftsverhältniß der Gesuchsteller zum verstorbenen Kanzlisten Kuhn wird durch zwei mit dem Gesuche eingereichte Auszüge der Zivil-  standsämter Wiedikon & Zürich dargethan, wonach die erstern Nichten [Bruderstöchtern] des Kuhn sind.
Die von Kasp. Kuhn als 3. Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei, bezogene Jahresbesoldung hat, gemäß § 50 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 & Regierungsbeschluß von [sic!] 4. Mai 1872, im Ganzen Fr. 1500 betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
und in Anwendung der Bestimmungen der §§ 13 und 14 des Gesetzes über Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, vom 27. Oktober 1856, sowie in Conformität des Reg. Beschlusses vom 16. h. m. betr. die Anwendbarkeit dieser §§,
beschließt:
I. Den Erben des Kasp. Kuhn von Wiedikon, gewesener 3. Kanzlist der Brandassekuranzkanzlei, wird der Nachgenuß der Besoldung des letztern gestattet, und es beziehen dieselben demzufolge aus der kant. Brandassekuranzkassa, als Besoldungsbetreffniß bis zum zweiten Quartalschlusse nach dem Tode des Kuhn, also bis 30. September 1881, den Betrag von 375 Fr.
II. Mittheilung an die Kuhn’schen Erben Jgfr. Maria Kuhn & Frau Emilia Meier, geb. Kuhn, beide wohnhaft in Wiedikon & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten. 
