Erledigte Appellation der Kirchgemeinden Rorbas und Embrach gegen ein bezirksr. Urtheil betreff. Baumgrenzen resp. Leistung bei einer Straßenanlage.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. Dezember abhin] in Sachen der Kirchgemeinde Embrach, Klägerinn und erste Appellantinn;
und
der Kirchgemeinde Rorbas, Beklagte und zweite Appellantinn betreffend Leistung bei Anlegung einer Landstraße;
über die Frage:
„Welche der beiden Kirchgemeinden ist pflichtig, die Fundamentirung und Bekiesung einer in dem Embracher Harde liegenden Straßenstreke von ungefähr 1000. Fuß Länge zu übernehmen?“ auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 27. Dezember 1841. erkennt:
1. Es sei die Kirchgemeinde Embrach pflichtig die fraglichen Leistungen zu übernehmen;
2. Dagegen bleibe derselben überlassen, gestützt auf §. 11. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen vom 18. April 1833. bei dem Regierungsrathe darum anzusuchen, daß auch die Kirchgemeinde Rorbas an den Arbeiten mittragen helfe, sowie den Hrn. Bänniger Lochmüller in Rorbas mit Bezug auf deßen bisherige Unterhaltungspflicht an der alten Straße um allfällige Entschädigung anzusprechen.
B. Auf dem Wege der Appellation verlange nun die Kirchgemeinde Embrach zunächst Aufhebung dieses Erkenntnisses aus folgenden Gründen: Die Staatswaldung berühre von derjenigen  Seite, an welcher die streitige Straßenstrecke sich befinde, den Gemeindsbann Embrach nicht mehr, vielmehr sei alles angrenzende Land seit undenklichen Zeiten Privateigenthum von Bürgern von Rorbas. Beweis hiefür leisten die Notariatsprotokolle der Kyburgischen Notariatskanzlei in Winterthur, in welcher diejenigen Grundstücke, namentlich auch die s. g. Studerwiese, die sich noch oberhalb der streitigen Straßenstrecke befinde, eingetragen seien, während auf der andern entgegengesetzten Seite des Haardtwaldes die Grundstücke sich in der Notariatskanzlei Kloten protokollirt finden, eben weil dieselben noch ins Territorium der Gemeinde Embrach gehören. Daß die streitige Straßenstrecke nicht mehr im Banne der Gemeinde Embrach liege, beweisen ferner die Kataster „Verzeichniße der Gemeinden Rorbaß und Embrach vom Jahr 1801.[“], in welchen sämmtliche Grundstücke jedes einzelnen Bürgers und deren Grenzen angegeben seien, welche Kataster im Staatsarchive liegen. Es werde bestritten, daß die Staatswaldung den Namen „Embracher-Haard[“] seit langen Zeiten trage, vielmehr werde behauptet, daß sie laut beiliegendem Grundriß einfach „Haardwaldung“ bezeichnet worden sei; ebenso auch in amtlichen Urkunden und in Zuschriften der Forstämter „Staatswaldung Haard bei Embrach“ genannt werde; mit Bezug auf die Behauptung, es liege an der streitigen Straßenstreke ein Hügel, von welchem der  Grundzins in das Amt Embrach gegeben werde, sei zu entgegnen, daß dieses für die Baumscheidung gar keinen Grund abgebe, indem von entfernten Gemeinden der Grundzins in das Amt Embrach zu Handen des Staats geliefert und bezogen werde, was ein Attestat des Herrn Gefällsbezüger Meier beweise. Ebenso werde für die Behauptung, daß der Staat zu Anlegung der streitigen Straßenstreke von Bewohnern von Rorbaß Land angekauft habe, neuerdings Beweis anerboten. Die Hausmühle sei früher ein dem Schloß Teufen zustehendes Erblehen gewesen, folglich sei namentlich unten an derselben das Land auch nicht mehr im Territorium der Gemeinde Embrach und vor einigen Jahren habe die Gemeinde Rorbas sogar die Fischenzen im Wildbach bis zur Hauwmühle angesprochen. Im Uebrigen werden die im erstinstanzlichen Erkenntniß [fact. B] angeführten Behauptungen wiederholt;
C. Die Kirchgemeinde Rorbaß verlange Aufhebung dieses Erkenntnisses aus folgenden Gründen.
Sie sei nunmehr im Falle, die Marken oder Grenzsteine vorweisen zu können, welche die Grenzlinie zwischen dem Banne Embrach und Rorbas bezeichnen und zwar vom Tößfluß hinüber bis an den Wild- oder Mühlebach, wo auf der Blattenwies der erste fragliche Marken stehe, dem in der Gemeinde-Offnung von Embrach und in dem Grundriß oder Bannkarte von Rorbaß gerufen sei. Der Wild[-] oder Mühlebach sei die Grenzlinie der beiden Gemeindsbanne bis an die Hauwmühle. 
Hinsichtlich des Punktes, wo die streitige Straße in den Bann Rorbaß übergehe, müssen die Abgeordneten der Gemeinde Rorbaß mißverstanden worden sein, zumal sie erst nach Beibringung des Grundrisses über den Gemeindsbann Rorbaß bestimmte Grenzpunkte haben bezeichnen können, nämlich bis zu der March auf der Blattenwies, von dort an die neue Brüke und bis an den Wild- oder Mühlebach, woran sich auch die Gemeinde-Offnung von Embrach und der Grundriß von Rorbas pünktlich anschliessen.
D. Replic und Duplic enthalten im Wesentlichen nichts Neues, wohl aber bestreite jede Parthie [recte: Parthei] die Richtigkeit der in der Appellationsinstanz von der andern angebrachten Behauptungen, resp. Folgerungen.
Nach Anhörung der auf Besichtigung der Lokalität gegründeten mündlichen Berichterstattung des HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart und nach Einsicht der vorliegenden Grundrisse, Offnungen und übrigen Akten;
in Erwägung:
1. Daß die in dem bezirksräthlichen Erkenntnisse vom 27. Dezember 1841. enthaltenen Erwägungen den zu jener Zeit vorgelegenen Akten, Beweismitteln und der Localuntersuchung entsprachen.
2. Daß aber
a. In Ermanglung anderweitiger unzweifelhafter Angaben für die Ausmittlung der Banngrenze von Kirchgemeinden  die Grenze des Weidganges maßgebend ist, nun aber aus der Offnung für die Gemeinde Rorbaß vom Jahr 1551. welche hinsichtlich der fraglichen Gegend mit dem Grundrisse des Rorbaßerzehntens vom Jahr 1770. verfaßt von Joh. Müller, Ingenieur, übereinstimmt, sich mit ziemlicher Bestimmtheit ergiebt daß
1. Die Grenze des Weidgangs von der Illinger Mühle sich nach der Hauwmühle zieht, welche beide am Wildbache liegen, der sich bei Rorbaß in die Töß ergießt.
2. Dieselbe von da weiter „nebent Oberharts owen under“ d. h. neben Eberharts Wiese hinab, und zwar wie auch der Grundriß zeigt und der Natur der Gegend angemessen ist, dem tief eingeschnittenen Wildbach nach sich auf das Gut Blatten ob Rorbaß zieht, welches Gut insbesondere diejenige, gegenwärtig dem Lochmüller Bänninger in Rorbaß gehörende, an die gewölbte Wildbachbrüke und die neue Straße 2ter Classe stoßende Wiese enthält, wo die streitige Straßenstreke beginnt;
3. Daß die Weidgangsgrenze sich über dieses Blattergut an die nächste und die folgenden Marchen an die Töß zieht;
4. Daß sich an der Töß und von derselben hinauf mehrere Marchen vorfinden, die unbestritten als Baummarchen gelten und auf der Fortsetzung dieser Marchenlinie sich am Rande der alten Straße neben der Blattenwiese eine Marche und auf der Wiese selbst zwischen der alten und neuen Straße und unterhalb der letztern  an einer mit dem Grundrisse annähernd übereinstimmend bezeichneten Stelle eine alte E[c]kmarche vorfindet, welche als die letzte gegen den Wildbach hin anzunehmen ist.
5. Daß zwar an diesem Punkte die Grenze einen bedeutenden Winkel gebildet, deßen Größe aber nicht genau ausgemittelt werden kann;
b. In zweifelhaften Fällen bei definitiver Bestimmung der Grenze auf die gegenwärtig obwaltenden Verhältnisse einige Rücksicht zu nehmen ist, im vorliegenden Falle eine Strecke der neuen Straße zunächst an der neuen Brücke und diese Brü[c]ke selbst sichere Anhaltspunkte darbieten;
gefunden:
Es ist die Appellation der Kirchgemeinde Embrach unbegründet
und erkennt:
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach vom 27ten Dezember 1841. im Wesentlichen gutgeheissen.
II. Ist die Banngränze der beiden Gemeinden von der Hauwmühle abwärts bis an die neue Wildbachbrüke dem Bache nach anzunehmen und von dort an längs der Straße zweiter Classe [längs dem Embrach zugekehrten Straßenrande] bis an einen Punkt, wo die durch die beiden in Erwägung 2 & 4. dieses Erkenntnisses erwähnten Marchen zuziehende gerade Linie die Straße überschneidet und den obern Rand derselben betrifft, von da an weiter dieser Marchenlinie und den folgenden Marchen nach an die Töß.
III. Ist jeder der beiden streitenden Theile die hienach in seinem [sic!]  Bann fallende Straßenstreke nach Anleitung des Gesetzes betreffend das Straßenwesen zu bauen und zu unterhalten pflichtig.
IV. Bleibt dagegen der Gemeinde Embrach überlassen allfällige privatrechtliche Ansprachen an den Lochmüller Banninger zu machen.
V. Trägt die Gemeinde Embrach die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel-[,] 8. Frkn. Augenscheins- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
VI. Ist hievon dem Bezirksrathe Bülach [unter Rückstellung der eingelegten „Offnung“ von Embrach, Plane, Urbar- und Protokollauszuge[]] zu Handen der Partheien sowie den Kirchgemeinden Embrach und Rorbaß durch förmliches Erkenntniß Mittheilung zu machen und dem Straßendepartemente im Auszuge Kenntniß zu geben.
