Berathung d. Voranschlages f. d. Jahr 1867.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1867 wird in Berathung genommen.
litt. A. Ziff. VI Allerlei, b wird der Ansatz von 3200 auf Frk. 9000 erhöht.
Bei den Ausgaben II Inneres wird unter c. Landwirthschaft eine Ziff 5 „Beiträge an Grundbereinigungen Frk. 5000“ aufgenommen.
IX. Medizinalwesen litt. b. Ziff. 6 Beitrag an die Kantonalkrankenanstalten wird einstweilen suspendirt.
C. Voranschlag für die Spitalverwaltung, Einnahmen Ziff. 2 Pacht- & Miethzinse wird der Ansatz von Fr. 6000 auf Frk. 5500 reduzirt.  
Ausgaben, Ziff. 5 Bauten und Assekuranz wird der Ansatz von 7000 Frk. auf 10 000 Frk. erhöht, derjenige von Ziff. 7 Lebensmittel von Frk. 221 000 auf Frk. 237 000 und derjenige von Ziff. 10. Verschiedenes von Frk. 12 700 auf Fr. 15 000.
Nach diesen Abänderungen im Voranschlag für die Spitalverwaltung wird der suspendirte Ansatz „Beitrag an die Kantonalkrankenanstalten 40 000 Frk. obigen Modifikationen entsprechend erhöht.
F. Voranschlag für den katholischen Kirchenfond. Unter Ausgaben werden nach „Pfarrbesoldungen“ die Worte „und Ruhegehalte“ gestrichen.
Nach Berichtigung einiger Druckfehler wird der Antrag der Finanzdirektion im Uebrigen genehmigt und derselbe den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen beschlossen.
