Finanzdirektion Ermächtigung zur Bestellung v. Salzsäcken.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Durch Cirkularschreiben vom 22. Augstm. und 3. Oktober vor. Js. wurde den Salzauswägern proponirt, daß künftig der Fiskus die Salzsäcke je wieder von den Auswägern übernehmen und dagegen diesen für jeden Umschlag 50 Rp. als Ersatz für die ausgefallenen Taxen vergüte.
Nach § 3, zweites Alinea, des Gesetzes betreffend der Salzregel vom 27. August 1869  haben die Salzauswäger das Recht auf Ueberlassung dieser Taxe. Wenn nun auch die Mehrzahl der Salzauswäger stillschweigend jene Proposition annahm, so knüpfte doch eine so große Zahl von Salzauswägern an das vorgeschlagene System weitergehende, für den Fiskus nicht annehmbare Bedingungen betreffend die Taravergütung, daß zur Stunde das Verbleiben auf dem bisherigen System mit Rücksicht auf die Verwickelungen, welche für die Verwaltung aus der ungleichen Behandlung zweier verschiedener Kategorien von Salzauswägern entstehen müßten, für das Gerathenere erscheint.
B. Die Finanzdirektion hat demgemäß sich um einen dem bisherigen System der unbedingten Ueberlassung der Tara an die Salzauswäger besser anpassenden Sack umgesehen und es will die Firma Levy & Cie in Nancy nach beiliegenden Muster No 1 einen 100 Kilogramm Salz fassenden Sack für 80 Kg. franko Miserey liefern. Derselbe ist von bedeutend besserer Qualität als das beiliegende Muster (No 2) derjenigen Säcke, welche gegenwärtig von den schweiz. Salinen geliefert wer-  den; letztere Qualität erklärt das Haus Levi & Cie für 60 bis 65 Rp. liefern zu können.
C. Für den Fiskus kommt der 80 Kg.-Sack etwas höher als wenn gemäß dem diesfälligen Regierungsbeschluß vom 30. August abhin zu Grunde liegenden Antrage das früher beabsichtigte System hätte eingeführt werden können. Doch steht dieser Mehrausgabe wieder ein Gewinn in der größern Einfachheit und Sicherheit der Verwaltung gegenüber.
D. Die Finanzdirektion ist gegenwärtig mit der Prüfung der Frage beschäftigt, ob nicht das System des Abholens des Salzes aus den Magazinen durch die Salzauswäger mit dem der Zusendung an dieselben vertauscht werden sollte. Bei der Anwendung des letzteren Systems könnte jeweilen nach der regelmäßig wöchentlich erfolgenden Ankunft des Salztrains das Salz von den Bahnhöfen Zürich und Winterthur aus direkt an die Empfänger expediert & dadurch die Comionage- und Magizinierungskosten, sowie auch ein Theil der Salzfrachtsvergütung erspart werden.
E. Die gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 30. August 1873 bereits angeschafften  20,000 Säcke à 1 Fr. 20 Rp. ist die Salinengesellschaft Mieserey auf ihre Rechnung zu Übernahme bereit.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, bei Hrn. Levy & Cie in Nancy einen Jahresbedarf an Salzsäcken zu 80 Rp. per Sack zu 100 Kilogramm zu bestellen, in der Meinung, daß wie bisher den Salzauswägern die Tara überlassen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
