Genehmigung eines Vertrages mit Pfenninger in Uitikon betr. Landtausch.
Im Auftrag der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Uitikon haben die beiden Mitglieder derselben, H[errn] Bezirksrichter Büeler & Bezirksrath Steffen, seit einiger Zeit mit Herrn Hptm. Pfenninger in Uitikon über gegenseitigen Landabtausch unterhandelt & schließlich folgenden Vertrag mit denselben vereinbart & der Aufsichtskommission zur Genehmigung vorgelegt.
Vertrag.
Zwischen Herrn Hauptmann Pfenninger in Uitikon einerseits und der staatlichen Korrektionsanstalt Uitikon anderseits ist mit Genehmigung des Regierungsrathes folgender Vertrag abgeschlossen worden:
1. Die Anstalt tritt kaufsweise an Pfenninger ab, ihre in den sog. Allmenden gelegenen 4 Grundstücke, zusammen 69,550 Quadratfuß messend & zwar per Quadratfuß für ein & ein Viertheils Rappen, oder 62.595 Aren à 13,8 Rappen pr m2 = Fr. 869 40.
2. Herr Gemeindammann Pfenninger tritt an die Anstalt tauschweise ab, seine im Untereich & Eichwiesen gelegenen Grundstücke zusammen 88,400 [Quadratfuss] oder 79.605 Aren messend gegen den bis anhin der Anstalt gehörenden Acker im Obereich der 30 050 [Quadratfuss] oder 29.745 Aren mißt.
3. Der Tausch geschieht per Quadratmeter um Quadratmeter & hat die Anstalt den sich ergebenden Ueberschuß von 55 400 [Quadratfuss] oder 49.86 Aren Wiesland an Herrn Pfenninger per m2 38,8 Rp. oder Fr. 1939 zu  bezahlen.
4. Dieser Vertrag wird notarialisch gefertigt.
Herr Pfenninger übernimmt allfällige aus der im Jahr 1885 erfolgten Uebernahme des Gütergewerbes zum Löwen daselbst, der mit Fr. 68 000 taxirt ist, erwachsende Forderungen für Mindererlös an die Garantiegenossenschaft Uitikon & entlastet die von ihm zum Austausch an die Anstalt abgetretenen Liegenschaften bezüglich ihrer Haftbarkeit bei der Garantiegenossenschaft im Verhältniß zur Schatzungssumme.
Die Aufsichtskommission glaubte ihrerseits diesem Vertrag die Genehmigung nicht versagen zu sollen & zwar namentlich aus dem Grunde, weil sie auf diesem Wege an Stelle der entfernt abgelegenen Grundstücke in den sog. Allmenden, die abgesehen von ihrem an sich geringen Werthe für die Anstalt einen um so geringern Werth haben, weil dieselben mit den Detinirten auf solche Entfernung ohne Gefahr des Entweichens nur schwer bebaut werden können, das von Herrn Pfenninger durch Abtausch als gleichwerthig zu übernehmende Land für die Anstalt besser gelegen ist & zu günstiger Abrundung des Gutsbesitzes führen wird.
Die nach Art. 3 des Vertrages dem Herrn Pfenninger zu bezahlende Summe von 1939 Fr. für den Ueberschuß des von ihm tauschweise übernommenen gleich gewertheten Landes vermindert sich um den Werth des an ihn nach Art. 1. kaufweise abgetretenen Landes und reduzirt  sich auf die Summe von Fr. 1069 60 Rp.
Nach eingezogenen Erkundigungen sind die von Herrn Pfenninger zum Tausch offerirten Liegenschaften allerdings in dem Garantiverband von Uitikon. Nach einem schon früher von der Notariatskanzlei eingeholten Bericht sind bereits 2 der Anstalt gehörenden Grundstücke im Garantieverband von Uitikon mit einem Gesammtwerth von 776 Fr., die Situation würde daher nicht wesentlich geändert, & das Begehren, von Herrn Pfenninger eine Ledigung des Garantieverhältnisses zu verlangen, müßte erfolglos sein & erscheine somit als zwecklos.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens
beschließt:
I. Dem zwischen der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Uitikon & Herrn Hptm. Pfenninger in Uitikon abgeschlossenen Kauf- & Tauschvertrag wird die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß derselbe durch Aufnahme der unterm 13. Novbr. von Herrn Hptm. J. Pfenninger unterzeichneten Ergänzungserklärung im Notariatsprotokoll ergänzt werde.
II. Mittheilung an die Directionen der Finanzen & des Gefängnißwesens zum Vollzug. 
