Anzeige des Schweizerischen Handels-Consuls in Livorno, daß er in Fällen von Requisitionen an dortige Handelshäuser von der hiesigen Gerichtskanzley umgangen werde.
Ein vom 11ten d. M. datirtes Schreiben des Schweizerischen Herrn Handels-Consuls in Livorno, womit derselbe anzeigt, daß er von Seite hiesiger Gerichtskanzley in Fällen von Requisitionen an dortige Handelshäuser gänzlich umgangen worden, und auf die daherigen Nachttheile für die Betheiligten aufmerksam macht, – wird dem Obergericht in Abschrift mitgetheilt, mit der Einladung, davon den gutfindenden Gebrauch zu machen, und von den dießfälligen Verfügungen dem Regierungsrathe seiner Zeit zum Behuf einer Antwort an das eingangsgedachte Consulat Kenntniß zu geben.
