Aktiengesellschaft für Gründung e. liberalen Zeitung f. d. Bez. Hinweil. Beschl. betr. Nichtgenehmig. ihrer Statuten.
Mit Begleitschreiben vom 10. v. Mts. legt das Präsidium des Verwaltungs-Comite der Aktiengesellschaft  „zur Gründung einer liberalen Zeitung für den Bezirk Hinweil“ in Wetzikon ihre von der Generalversammlung der Aktionärs unterm 13. Juni 1870 festgesetzten Statuten vor u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
I. Es ist dem Verwaltungskomite zu erwiedern, daß die vorliegenden Statuten, weil der Zweck der Gesellschaft nicht im Sinne des § 22 des privatr. Gesetzbuches auf industrielle oder andere ökonomische Unternehmungen gerichtet ist, der Genehmigung des Regierungsrathes nicht bedürfen.
II. Mittheilung an das Comite unter Rückstellung der Statuten u. an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1871/0357]
