Verwendung bey dem K. Sardinischen Gesandten, daß für Anna Reutimann von Guntalingen ein Zeugniß für Aufnahme in das Bürgerrecht ihres künftigen Mannes ausgestellt werde.
Von dem Stillstande Stammheim wurde nachfolgendes Gesuch an den Regierungsrath gestellt: Eine dortige Bürgerinn Anna Reutimann aus Guntalingen die sich in Locle aufhalte, habe sich mit einem Bartholomäus De Magistri aus Quarona in Piemont, katholischer Confession, verlobt, und es seye bereits seit einem Jahre die Auswechslung der nöthigen Schriften zur Verehelichung betrieben worden. Daher stehe derselben auch nichts mehr im Wege, als das Erforderniß einer von Sardinischen Behörde auszustellenden Erklärung, daß die Braut mit ihrer Verehelichung in das Bürgerrecht ihres Mannes eintrete. Daher werde das Ansuchen gestellt, daß sich der Regierungsrath für Beybringung eines solchen Actenstückes verwenden möchte, damit die Verehelichung dieser Person, welche bereits ein außereheliches Kind geboren, bäldest Statt finden könne. Diesem Gesuche hat der Regierungsrath beschlossen, zu entsprechen, und daher den K. Sardinischen Gesandten durch Schreiben vom heutigen Dato durch ein solches Certificat zu ersuchen. 
