Militärdir. Bericht betr. gegenwärtige Verwendung d. Räume üb. d. Militärstallungen.
Bei der Anlage der neuen Kaserne wurden die dortigen Räumlichkeiten in der Weise angelegt, um in Verbindung mit den Schlafsäälen ob den Stallungen hinreichenden Raum zur Aufnahme von zwei Bataillonen Infanterie zu bieten und damit Zürich und Umgebung bei allfällig eintretenden Truppenaufgeboten zu entlasten, d. h. in weniger Fällen zur Einquartirung der Truppen Zuflucht nehmen zu müssen.
Nun ist aber der völlig für 240 Mann möblirte Schlafsaal No 1 der obern Stallungen, wie wir uns an Ort und Stelle überzeugten – diesem Zweck entfremdet und zur Hälfte zu einem Heumagazin, das entgegen den Anträgen des Kantonskriegskommissariates unentgeldlich an den dießjährigen Fouragelieferanten abgetreten worden, umgewandelt und die übrige Hälfte durch das Zusammenschieben der Mobilien völlig unbewohnbar gemacht worden.
Wir übernehmen selbstverständlich keinerlei Verantwortlichkeit mit Bezug auf diese Zweckentfremdung dieser Lokalität, begnügen uns vielmehr mit der Kenntnißgabe an den Regierungsrath, der wir einzig beifügen, daß in Folge dieser Benutzung das dort vorhandene Mobiliar unbestreitbar Schaden leiden muß und sich in demselben ohne alle Zweifel Insekten, – die nicht mehr zu ver-  treiben sind – einnisten werden, und endlich bei den Verhandlungen mit der Eidgenossenschaft bezüglich Ordnung der Waffenplatzfrage große Gefahr vorhanden ist, daß versucht wird, diese obern Stallräume unentgeldlich zu Fourage-Zwecken zurückzuerobern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vorstehenden Berichtes,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird eingeladen, für Herstellung des frühern Zustandes dieser Lokalitäten besorgt zu sein, und für die dießfällig erwachsenden Kosten eventuell Regreß auf den Fehlbaren zu nehmen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
