Rud. Gujer und Mith. in Oerlikon Ueberweis. ss. Rek. betr. d. Sitz d. Notariates Schwamendingen-Dübendorf an e. unbetheiligt. Bezirksrath.
Mit Zuschrift vom 9. Febr. d. Js. erheben Hr. Rud. Gujer, jünger und 8 weitere Einwohner von Oerlikon Einsprache gegen das Resultat der am 1. Febr. in den Gemeinden Oerlikon, Schwamendingen, Seebach und Dübendorf, welche den IV Notariatskreis bilden, stattgefundenen Abstimmung über den Sitz des Notars, wonach der letztere nach Dübendorf verlegt wurde, und verlangen, daß dasselbe mit Rücksicht auf die in der Gemeinde Dübendorf vorgekommenen Unregelmäßigkeiten kassirt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Antwortschriften des Gemeindrathes Dübendorf vom 20. Februar, der Wahlvorsteherschaft des genannten Notariatskreises vom 1. dieß und der Eingaben der Bezirksräthe Zürich und Uster vom 12. und 28. Febr.  worin diese, da die nämliche Einsprache auch bei ihnen anhängig gemacht wurde, um Bezeichnung desjenigen Bezirksrathes nachsuche, welchem die erstinstanzliche Erledigung der Angelegenheit zukommen soll;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Streitgegenstand ist einem unbetheiligten Bezirksrathe und zwar demjenigen von Andelfingen zur erstinstanzlichen Entscheidung zu überweisen.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Streitschriften und übrigen Akten, sowie an die Bezirksräthe Zürich und Uster, an die Beschwerdeführer und die Wahlvorsteherschaft des IV. Notariatskreises.
