Beschwerde d. [Hans Heinrich] Gnehm v. Fischenthal betr. Verweigerung d. Gemdebürgerrechts.
Nach Einsicht:
a. einer Beschwerdeschrift des Hans Heinrich Gnehm, Schneider, von Fischenthal, in Rüti, vom 3. Dezbr., über den dortigen Gemeindrath, betr. Aufnahme  ins Bürgerrecht der Gemeinde Rüti;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist dem Bezirksrathe Hinweil zu beförderlicher erstinstanzlicher Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung von zwei Aktenstücken & an den Beschwerdeführer.
