Rekurs Spitalverwalter Wehrli betr. Beaufsichtigung der Küche.
Hinsichtlich 1 der Verfügung der Sanitätsdirektion vom 29. Sept. 1881, betr. ärztliche Aufsicht über die Zubereitung der Speisen in den Küchen des Kantonsspitals und der Irrenheilanstalt Burghölzli, 2 des von Hrn. Spitalverwalter Wehrli am 1. Okt. 1881 dagegen erhobenen Rekurses,
fällt in Betracht:
a. Es kann keiner Frage unterliegen, daß dem leitenden ärztlichen Personal der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten mit Rücksicht auf seine Verantwortlichkeit für ein in gesundheitlicher Beziehung möglichst günstiges Befinden der Verpflegten auf ein Einblick & zugleich ein Einfluß auf das Verfahren bei der Zubereitung der Speisen je-  derzeit ermöglicht sein muß.
b. Dabei ist indessen zu verhüten, daß nicht die Einheit der Anordnungen und das ruhige Arbeiten in der Küche Schaden leiden, wenn sowol von der Verwaltung, welche doch eigentlich zunächst dem Küchenpersonal vorgesetzt ist, als von einer erheblichen Zahl von Aerzten Aufträge an dasselbe ausgehen, die gar leicht unter sich in Widerspruch stehen können.
c. Es kann auch nicht die Meinung haben, daß ein solcher Einfluß von den Unterassistenten auszuüben sei, vielmehr wird die Kompetenz zur Kontrole auf die Direktionen der Kliniken, den Sekundarzt der chirurgischen Klinik und die Oberassistenten einzuschränken sein.
d. Ebenso wird die Anwendung dieser Kompetenz als eine beliebige zu statuiren, kann aber ein regelmäßiger Dienstturnus einzuführen sein, da derselbe sehr bald als ein lästiger & wieder zu beseitigender Formalismus erscheinen müßte.
e. Ueberdieß wäre wol ausdrücklich zu bestimmen, daß allfällige Ausstellungen von Seite der Aerzte an die Verwaltung zu richten und von dieser die Aufträge an das Küchenpersonal zu ertheilen sein.
f. Im Allgemeinen wird es sich empfehlen, daß die Aufsichtskommission der Besorgung des Küchenwesens eine etwas regelmäßigere Inspektion zuwende.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,  
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion ist eingeladen, unter Aufrechthaltung des Grundgedankens ihrer Verfügung vom 29. Sept. 1881 dieselbe in den angedeuteten Richtungen theils zu restringiren theils näher auszuführen und vor dem definitiven Erlaß die betreffenden Aufsichtskommissionen zur Begutachtung herbeizuziehen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion, an die Direktion der Kliniken & an Hrn. Spitalverwalter Wehrli.
