Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen üb. den verschollenen [Conrad] Peier v. Bassersdorf.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. September 1862.]
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichte mit, daß die hierseitigen präsumtiven Erben eines Hs. Konrad [sic!] Peier von Bassersdorf, geboren 1765 den Aufruf u. die Todeserklärung desselben verlangen da Peier seit dem Jahr 1817, zu welcher Zeit er in holländischen Diensten gestanden, keine Nachricht mehr von sich gegeben habe. Nach einer Mittheilung des Hrn. Major Ziegler dahier habe sich ein Konrad Peier von Bassersdorf, nach Angabe des Herrn Ziegler 1775 geboren, beim Schweizerregiment Ziegler in Holland befunden, sei aber am 1. Oktober 1817 desertirt u. nicht wieder eingebracht worden; im Pfarrbuche Bassersdorf finde sich die Notiz, Hs. Conrad Peier, Sohn des Philipp Peier (ursprünglich von Straßburg, geboren den 14 April 1765[)], solle nach Holland gegangen sein; im Weitern sei nur noch über ihm bekannt, daß er in Straßburg eine Frau genommen, wann u. mit welchem Namen, sei jedoch unbekannt.
Da diese Notiz ohne Zweifel sich auf einen Brief  stütze, den Peier seit der Zeit, da er Holland verlassen, nach Hause geschrieben, so ersuche die Civilabtheilung des Obergerichtes durch Vermittlung des Bundesrathes auf diplomatischem Wege Erkundigungen darüber einzuziehen, ob Peier sich jemals in Straßburg aufgehalten, dort verehelicht u. Descendenten hinterlassen habe u. was überhaupt hinsichtlich seiner Schicksale dort bekannt sei.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
