Die Regierung von Schwyz nimmt den Antrag auf eine Conferenz über die Hafengüter, den Sihlfluß und die Seegrenzen an.
Mit Schreiben vom 26. d. M. beantwortet die Regierung des Standes Schwytz das hiesige vom 22sten, betreffend die Beschwerde der Gemeinde Richterschweil über die von dem Bezirksrathe Wollerau angeordneten Kiesausgrabungen unterhalb der Garnhänge in den Hafengütern, und berichtet zugleich, daß sie den Antrag zu einer Conferenz in Richter-  schweil annehme, wozu sie Montag den 10. December vorschlage.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, darauf zu erwiedern, daß man nun dieses Speciale einstweilen nicht weiter berühren wolle und ihrem Vorschlage mit Vergnügen beytrete. Es werden sich daher die frühern Abgeordneten Tit. HHerr Amtsbürgermeister Hirzel und HHerr Regierungsrath Hegetschweiler auf bemeldten Zeitpunkt einfinden.
