Gesuch des k. k. Landgerichts Dornbirn betr. Insinuation eines Dokumentes an Jch. Strehler in Bärentschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 18ten dieß datirten Begehrens des K. K. Landgerichts Dornbirn dahin gehend, daß dem Joh. Heinrich Strehler von Bärentschweil ein vom gleichen Tage datirter Sequestrationsbescheid zugestellt werde.
beschlossen:
Sei derselbe dem Statthalteramt Hinweil mit dem Auftrage zuzustellen, denselben dem Strehler gegen Recepisse zuzustellen oder falls derselbe abwesend wäre hierüber Bericht zu erstatten.
