Regierung von Aargau. Wahlanzeigen.
Mit Kreisschreiben vom 23 dieß macht die Regierung von Aargau den Ständen die Anzeige, daß der dortige Große Rath unterm 20 dieß folgende Wahlen getroffen habe;
1. zum Präsidenten des Großen Rathes:
Herrn Fürsprech Peter Suter, auf Horben.
2. zum Vicepräsidenten.
Herrn Oberst Friedrich Siegfried, von Zofingen.
3. zum Landamnann (Präsident des Regierungsrathes.)
Herrn Landstatthalter Emil Welti, von Zurzach.
4. zum Landstatthalter (Vicepräsidenten):
Herrn Regierungsrath Dr Carl Brentano, von Laufenburg.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
