Pfr. Bartholdi in Thalweil, Festsetzg. sr. Besoldung.
Bei Einsendung des Verbalprozesses über die Wahl des Hrn. Pfarrer Bartholdi in Thalweil stellt die dortige Kirchenpflege mit Schreiben vom 21. August das Gesuch, es möchte dessen Besoldung möglichst hochgestellt werden.
Der Kirchenrath beantragt, daß wie in frühern Fällen dem genannten Geistlichen ungefähr die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste [5/4 Jahre in Schlatt, 5 1/2 Jahre in Arbon] anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:  
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Bartholdi seine frühern Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe mit 1. Juli 1880 ins fünfte Dienstjahr, somit ins fünfte Jahr der ersten Besoldungsklasse [2200 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
