Kantonsrathsbureau. Mittheil. e. Protokollauszuges üb. d. Beschlussesentw. betr. d. Abschluß e. Konkordates f. gemeinsame Maßregeln z. Vertilgung d. Maikäfer u. Engerlinge.
Mit Begleitschreiben vom 10. dieß übermittelt das Büreau des Kantonsrathes einen Auszug aus dem Protokoll des letztern über den demselben von dem Regierungsrathe hinterbrachten Beschlussesentwurf betr. den Abschluß eines Konkordates für gemeinsame Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer und Engerlinge, wonach diesem Entwurf unter Vorbehalt der a-Volks-aAbstimmung die Genehmigung ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird unter Zustellung einer Abschrift dieses Protokollsauszuges eingeladen, einen beleuchtenden Bericht, von welcher [sic!] begleitet dieser Konkordatsentwurf der Volksabstimmung unterbreitet werden soll, zu Handen des Kantonsrathes auszuarbeiten & dem Regierungsrathe zur vorläufigen Genehmigung vorzulegen.
2. Die Staatskanzlei wird mit der Besorgung der erforderlichen Druckarbeiten beauftragt.
