Erwiederung e. Einfrage der Holzkorporation Zollikon betr. Eintragung ihrer Waldung, in das Grundprotokoll.
Mit Zuschrift vom 10. Februar sucht die Holzgenossenschaft Zollikon darum nach, dass ihr die von der Notariatskanzlei verlangte, der Protokollirung der Servituten vorangehende Eintragung ihrer Waldung ins Grundprotokoll u. der gerichtliche Aufruf zur Ermittlung des Eigenthumsrechtes erlassen werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei den Peteten zu erwiedern, die Aufsicht über das Notariatswesen steht nicht dem Regierungsrathe, sondern den Gerichtsbehörden zu (Art. 66 u. 76 der Staatsverfassung u. s. w.), es bleibe ihnen daher überlassen, sich mit ihrem Gesuche an das Bezirksgericht zu wenden.
Mittheilung an die Holzkorporation Zollikon durch das Statthalteramt Zürich unter Rückstellung der beigelegten Urkunden.
