Ueberweisung i. Rekursbeantwortg. d. Direkt. d. öffentl. Arbeiten in S. der Fr. [Maria] Spörri in Illingen, betr. Wasserrecht an e. Rek. Commission.
Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichte Beantwortung des Rekurses des Herrn Prokurator Müller in Bülach, Namens der Frau Maria Spörri, in Illingen, gegen zwei Verfügungen der genannten Direktion vom 2. u. 11. v. Mts. betreffenden Wasserrecht wird an eine aus den Herren Regierungsräthen Fenner u. Dr. Suter bestellte Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
