Gede Enge; Staatsbeitrag an Sihlwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Enge,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wiederherstellung der Sihlwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. Wintermonat d. Js. übermacht der Gemeindrath Enge die Rechnung über die Wiederherstellung der durch das Hochwasser im Heumonat 1874 zerstörten Wuhrungen an der Sihl bei Leimbach und sucht um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an die auf Frk. 25,525 90 ansteigenden Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragl. Sihlwuhrungen befinden sich gegenüber den Kosthäusern der Spinnerei Wollishofen und unterhalb der Einmündung des Rütschibaches. An ersterer Stelle beträgt die Länge der neuen Uferbaute 570 Fuß und es entspricht letztere ganz der Korrektionslinie. Was die Konstruktion anbelangt, so wurde anstatt der im Normalprofil vorgesehenen Steinböschung im untern Theile eine  Betonmauer von 1,5–2,5 Fuß Dicke erstellt und zwar bis auf eine durchschnittliche Höhe von 2–2,5 Fuß unter Mittelwasserstand. Diese Betonmauer ist auf Felsen fundirt und schützt die oberhalb befindlich aus Bruchsteinen erstellte Böschungsmauer vor Unterspühlung. Das Wuhr bei der Einmündung des Rütschibaches hat eine Länge von ca 400 Fuß und ist gleich gebaut wie das erste. Die aus Bruchsteinen bestehende Böschungsmauer ist nachträglich ausgeschiefert und mit einem Betonübergang versehen worden, so daß nun das Ganze gleichsam eine unzertrennliche Masse bildet und dem Wasser keinen Angriffspunkt gewährt. – Vor der Betonmauer befinden sich noch Vorlagen von großen Sihlsteinen.
Die ganze Wuhrlänge beträgt 970‘, der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 26 30 zu stehen. Gegen diese Kosten kann nicht viel eingewendet werden, indem z. B. die Sihlwuhrungen bei der Kaserne auf Frk. 29, diejenigen der Gemeinde Wollishofen auf Frk. 35 8 zu stehen kamen, woran letztere Gemeinde 1/4 erhielt.
Mit Bezug auf die Bemessung des Staatsbeitrages fällt in Betracht, daß die Gemeinde Enge hinsichtlich des Vermögensver-  hältnisse zu den günstigst situirten im Kanton zählt, so daß ein Beitrag von ungefähr 1/5 der Kosten mit Rücksicht auf die bisher verabfolgten Entschädigungen ähnlicher Art als angemessen erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Enge wird an die Kosten der Wiederherstellung der durch das Hochwasser im Heumonat 1874 zerstörten Wuhrungen an der Sihl ein Staatsbeitrag von Frk. 5500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen und Plänen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
