Dem Herrn Pfarrer am Spital und der Spannweid wird der Herr Pfarrer Ziegler als Adjunct beygeordnet.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 18. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Pfarrer Denzler als Seelsorger am Spital und dem Krankenhause an der Spannweid (in Hinsicht auf seine Gesundheitsumstände) den Herrn Pfarrer Ziegler, bisherigen Seelsorger an der Spannweid, als Adjunct in seinen Gesammtverrichtungen beygeordnet.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe und den Herren Pfarrern Denzler und Ziegler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
