Vertheilung eines Staatsbeitrages an d. Gem. Stadel u. die Gemde Windlach f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Stadel, betreffend Vertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Febr. l. Js. ersucht die Baukommission der Kirchgemeinde Stadel um Aufschluß darüber, ob der Staatsbeitrag von Frk. 1800, welchen der Regierungsrath unterm 20. Febr. 1858 an die Kosten der in u. bei dem Dorfe Windlach erbauten Bachbrücken u. der Korrektion der Straße 3ter Klasse durch  dieses Dorf bestimmte, ausschließlich der ganzen Kirchgemeinde angehöre oder ob Windlach für diejenigen Arbeiten u. Ausgaben, welche diese politische Gemeinde in Folge einer frühern Schlußnahme habe übernehmen müssen, ebenfalls auf den erhaltenen Staatsbeitrag berechtigten Anspruch machen könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Behufs Erlangung eines Staatsbeitrages hatte die Kirchgemeinde Stadel eine Rechnung eingelegt, die eine Gesammtausgabe von Frk. 8319 98 Rp. zeigte, diese Rechnung war in zwei Abtheilungen getheilt, von denen die erste die Kosten, die auf die gesammte Kirchgemeinde fallen, mit Frk. 6762 10 R., die zweite, die Windlach besonders beschlage, mit Frk. 1557 88 Rp, enthält. 
Bei der Berechnung der Bausumme, welche der Bestimmung des Beitrages zu Grunde gelegt wurde, möchte die Direktion einige Reduktionen vornehmen, wonach sich die Baukosten folgendermaßen gestalteten:
a.
Ausgaben
für
die
Kirchgemeinde Stadel
Frk.
5837
59
R
b.
“
“
“
polit. Gem. Windlach
“
1331
02
“
somit die Kosten beider Theile
Frk.
7168.
61
R.
Auf diese Gesammtsumme hin wurde der Beitrag von Frk. 1860 bestimmt, er wurde also nicht bloß an diejenigen Kosten ertheilt, welche auf die Gesammtkirchgemeinde fallen sondern auch an diejenigen, die Windlach allein zu tragen hatte. Hieraus geht klar hervor, daß die Kirchgemeinde Stadel nicht den ganzen  Betrag für sich allein beanspruchen kann, sondern daß sie an Windlach die betreffend Quote abgeben muß u. zwar fallen auf die 
ganze Kirchgemeinde
Frk.
1465
82
R
auf die politische Gemeinde Windlach
“
334
20
“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Stadel wird beauftragt, den fraglichen Beitrag im Sinne des Berichtes der Direktion zu vertheilen.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rücksendung der Rechnung u. an die Direktion.
