Reg. v. Tessin Uebermittl. d. Protokolls üb. d. Einvernahme d. angeklagten Givanni [recte Giovanni] Rattisto Togni v. Semione.

[Präsidial-Verfügungen]
02. März 1871.
Eine Zuschrift des Staatsrathes von Tessin vom 25. v. Mts., mit welcher derselbe das Protokoll über die in Folge Requisition des Statthalteram-  tes Zürich vorgenommenen Einvernahmen des einer Geldentwendung angeklagten Giovanni Rattisto Togni aus Semione übermittelt u. gewärtigt ob ein Auslieferungsbegehren gestellt werden wolle, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
