Antwort an d. Reg. v. Schaffhausen betr. d. Erschwerung des Erwerbs v. Grundeigenthum auf Großh. badischem Gebiete.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen frägt mittelst Zuschrift vom 14 Mai den Regierungsrath an, ob er geneigt wäre, Hand zu  bieten zu gemeinsamen Schritten gegen eine Erschwerung des Erwerbs von Grundeigenthums auf großh. badischem Gebiete, welche darin liegt, daß Angehörige der Schweiz im Großherzogthum Baden nur dann Grundeigenthum erwerben können, wenn die betreffenden Kaufverträge die dortseitige Staatsgenehmigung erhalten, u. daß, wenn sie auch ertheilt wird, es nur gegen eine bestimmte Taxe geschieht. 
In seiner Zuschrift spricht sich der Regierungsrath von Schaffhausen über die Sache folgendermaßen aus: 
Eine möglichst unbeschränkte gegenseitige Erwerbung von Grundeigenthum sei für viele Bewohner der Grenzgemeinden, namentlich da von hohem Werthe, wo die beidseitigen Ortschaften nahe an einander liegen. Die Regierung von Schaffhausen habe daher den Erwerb von Liegenschaften auf schaffhausen’schem Gebiet durch großh. badische Angehörige bisanhin nie beschwert u. die Badenser bei der Acquisition einzelner an der Grenze gelegener Realitäten stets wie die eigenen Angehörigen gehalten.
Dies Verfahren habe indessen bis zur Stunde auf die badische Regierung nicht nur nicht günstig eingewirkt, sondern es habe badische Staatsgenehmigung für Handänderungsverträge  eine den Verkehr sehr erschwerende Bedeutung dadurch erhalten, daß in der Regel nach Vorlage solcher Verträge die Staatsregierung jeweilen von dem Betreffenden Gemeindsrath über Thunlichkeit dieser Genehmigung ein Gutachten einverlange, welches meist in abschlägigem Sinn ausfalle u. so die Staatsverwaltung veranlaße, die nachgesuchte Genehmigung nicht zu ertheilen.
In Folge dieser lästigen Ungleichheit der Rechte habe sich die Schaffhausische Regierung mit der Regierung des Kantons Thurgau schon im Jahr 1858 veranlaßt gesehen, dem Bundesrathe hierüber zu berichten u. ihn für eine Verwendung im Sinne des freien Eigenthumserwerbes anzugehen. Derselbe habe aber erwiedert, daß nachdem unterm 6. Dezember 1856 ein Staatsvertrag mit Baden abgeschlossen u. am 7/10 August 1857 ratifizirt worden sei, ohne daß man über derartige Bestimmungen sich habe einigen können, neue Unterhandlungen voraussichtlich erfolglos bleiben würden u. habe die gewünschte Verwendung abgelehnt. 
Bei dieser Sachlage habe die Regierung von Schaffhausen die Ueberzeugung gewonnen, daß nur die Einführung von Reciprocitätsmaßregeln übrig bleiben, so fern man sich in dieser  Beziehung von Baden nicht unbedingt beschränkten lassen wolle. Ungerne sich zu solchen Schritten entschließend, wäre die Regierung von Schaffhausen dazu doch nicht abgeneigt, wenn die Ergreifung von Gegenmaßregeln nicht von ihr allein ausgehen müßten, sondern sich die übrigen mitbetheiligten Standesregierungen über ein gemeinsames Vorgehen mit Schaffhausen vereinbaren würden. Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: 
Eine Anfrage an das Statthalteramt des Bezirkes Bülach, dessen Gemeinden, namentlich die jenseits des Rheines gelegenen, am meisten bei der Sache interessirt sind: ob aus der im Schreiben der Regierung von Schaffhausen berührten Verhältnissen erhebliche Nachtheile für die Angehörigen der hierseitigen Gemeinden sich ergeben, wurde dahin beantwortet: Zur Erwerbung von Grundeigenthum auf badischem Gebiete durch Ausländer sei erforderlich die Genehmigung des Gemeindrathes derjenigen Gemeinde, in welcher das Grundstück liegt u. sodann die Genehmigung des Staates. In dem diesfälligen Gutachten haben die Gemeindräthe die Größe der Gemarkung u. die Einwohnerzahl der betreffenden Gemeinden anzugeben u. zu berichten, wie viele Jucharten in der Gemarkung von  Ausländern besessen werde. In der Regel geht der Antrag des Gemeindrathes auf Nichtgenehmigung u. die Genehmigung erfolgt dann auch nicht. Wird letztere ausnahmsweise ertheilt, so hat der Käufer 7 Reichsgulden ohne Rücksicht auf Größe u. Werth des Grundstücks dafür zu bezahlen, ferner eine Grundsteuer (accise) von 1 1/2 Kreuzer von jedem Gulden der Kaufsumme, wozu noch die Ausfertigungsgebühren kommen. Eine solche Erschwerung des Erwerbes der Liegenschaften habe allerdings erhebliche Nachtheile für die Bevölkerung der Grenzgemeinden, zumal dieselben vermöge ihrer geographischen Lage größtentheils auf den Verkehr mit den benachbarten badischen Gemeinden angewiesen seien u. es werde daher allseitig gewünscht, es möchte auf geeignete Weise den bestehenden Uebelständen abgeholfen werden. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei die Anfrage der Regierung von Schaffhausen dahin zu beantworten: 
Man sei hierorts damit einverstanden, daß in der fraglichen Badischen Gesetzgebung für die Angehörigen der schweiz. Grenzgemeinden  höchstlästige Bestimmungen enthalten seien, davon Beseitigung gewünscht werden müsse; allein der Regierungsrath halte dafür, wenn ein gemeinsamer Schritt zu diesem Zwecke gethan werden wolle, so könnte es vorderhand wohl kein anderer sein, als daß der Bundesrath von Neuem auf das fragliche Mißverhältniß aufmerksam gemacht u. ersucht würde, seine Verwendung für die Beseitigung derselben auf möglichst nachdrucksame Weise eintreten zu lassen. Wenn der Bundesrath ein derartiges Gesuch von Seite Schaffhausens im Jahre 1858 mit Rücksicht auf den kurz vorher abgeschlossenen Staatsvertrag abgelehnt habe, so sei darum noch nicht zu schließen, daß er auch jetzt, 4 Jahre später, eine derartige Vermittlung eintreten zu lassen, sich weigern würde. 
Immerhin würde der Regierungsrath nicht auf Reciprocitätsmaßregeln eingehen können, durch welche das Uebel möglicherweise nur verschlimmert würde. Zur Zeit wenigstens könnte der Regierungsrath zu keinem andern Schritte, als zu einem Gesuche an den Bundesrath in obigem Sinne Hand bieten, er gewärtige eine diesfällige Erwiederung im Falle der Zustimmung. 
