Verordnung betreffend die Ausstellung eventueller Zusicherungen bey Verehelichung hiesiger Cantonsangehöriger mit Schweizern anderer Cantone oder Ausländern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. beschloßen, zu erlaßen nachstehende
Verordnung
betreffend die Ausstellung eventueller Zusicherungen bey Verehelichung hiesiger Cantonsangehöriger mit Schweizern anderer Cantone oder Ausländern.
Der Regierungsrath,
veranlaßt durch einige Anstände, welche sich bey Verehelichung hiesiger Cantonsangehöriger mit Schweizern anderer Cantone oder Ausländern betreffend die Ausstellung der von auswärtigen Behörden geforderten Zeugniße über Entlaßung der Braut aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande oder beziehungsweise ihre Aufnahme in den Letztern erhoben haben, mit Rücksicht auf Art: 80. des organischen Gesetzes über  das Gerichtswesen und im Einverständniße mit dem Obergerichte, verordnet:
§. 1.
In Fällen beabsichtigter Verehelichung von Verlobten, deren eines kantonsfremd ist, und wo auf genügende Art nachgewiesen wird, daß nach den Gesetzen der Heimathsbehörde des einen der Verlobten die Promulgation des Eheverlöbnißes dortseits nur in so fern Statt finde, als von dem dießseitigen Behörden eine Erklärung des Inhaltes, es stehe der ehelichen Verbindung der gedachten Personen und der Entlaßung der Braut aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsverbande oder beziehungsweise ihrer Aufnahme in den letztern kein Hinderniß entgegen, – ausgestellt worden sey, – sind die hierseitigen, nach dem angeführten Gesetzesartikel hiefür zuständigen Behörden angewiesen und ermächtigt, solche eventuelle Zusicherungen genau nach den am Fuße dieses enthaltenen Formularen auszustellen.
§. 2.
Diese Verordnung soll in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren besonders abgedruckt, den Statthalter-  ämtern zu Handen sämmtlicher Stillstände und Gemeindräthe und durch Vermittlung des Obergerichtes den Bezirksgerichts-Präsidenten mitgetheilt, auch dem Amtsblatte beygerückt werden.
I. Formular einer eventuellen Zusicherung der Aufnahme einer Verlobten in den hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverband:
Von der unterzeichneten Behörde wird hiermit bezeugt, daß der ehelichen Verbindung des N. N. von N. mit der N. N. von N. hierorts kein Hinderniß im Wege stehe, und daß die Aufnahme der letztern in das Gemeindsbürgerrecht des Bräutigams und den hierseitigen Staatsverband erfolgen werde, sobald für die Verlobte ein gehörig legalisirter Tauf- Communions- und Läumdensschein (Sittenzeugniß) sowie ein gehörig beglaubigter Verkündschein (Promulgationsschein) aus der Heimath der Braut und eine Bescheinigung über ihre Entlaßung aus dem heimathlichen Gemeinds- und Staatsverbande eingekommen und die Weibereinzugsgebühren entrichtet seyn werden. Bis dahin darf aber die Copulation nicht Statt finden.
II. Formular einer eventuellen Zusicherung der  Entlaßung einer Verlobten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande.
Es wird hiemit amtlich bezeugt, daß der ehelichen Verbindung der N. N. von N. mit N. N. von N. hierorts kein Hinderniß im Wege stehe und ihre Entlaßung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande erfolgen werde, sobald ein gehörig legalisirter Tauf- Communions- und Leumdensschein (Sittenzeugniß) sowie ein förmlich beglaubigter Heimathschein für den Bräutigam und seine hierseitige Braut, oder eine Fertigung der betreffenden Regierung oder einer andern dazu competenten Behörde, worin die Anerkennung der Ehe, sowie die Aufnahme der Braut in das Gemeinds- und Staatsbürgerrecht ausgedrückt ist, und endlich ein gehörig legalisirter Verkündschein (Promulgationsschein) aus der Heimath des Bräutigams eingegangen seyn wird.
