Körperverletzung Weber bei Orell, Füßli & Cie Zürich.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich übermittelten Rapport des Polizeikommissariates Zürich vom 6. März, betreffend eine von Heinrich Weber, von Heiden, Kt. Appenzell a/Rh., wohnhaft in Zürich, geb. 1865, am 28. Febr. d. Js. in der Buchdruckerei der Firma Orell, Füßli & Cie in Zürich, erlittene Körperverletzung ergibt sich folgendes:
Weber war an einer Schnelldruckpresse beschäftigt & bemerkte, als dieselbe unter dem Ruf „Achtung“ in Bewegung gesetzt worden war, daß sich ein eingelegter Bogen Papier an einer Ecke umlegte, wel-  chen Weber noch schnell ordnen wollte. Dabei wurde seine linke Hand von der Walze erfaßt & stark gequetscht, sowie der Vorderarm gebrochen.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3 Monate.
Der Verletzte gebe das Selbstverschulden zu.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis äußert sich in seiner Zuschrift vom 20. April über diesen Fall folgendermaßen:
„Bezüglich des Unfalles Weber in der Buchdruckerei von Orell, Füßli & Cie weiß ich leider keinen Rath, ähnliches zu verhüten. Zweifelsohne bilden diese rotirenden Cylinder die größte Gefahr in Druckereien, aber ich habe noch von keiner brauchbaren Schutzvorrichtung gehört.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
