Einfrage des Statthalteramtes Uster betref. die Verpf[l]ichtung die Brennmaterialien für Beheizung der Gefängnisse anzuschaffen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12ten dieß datirten Eingabe des Statthalteramtes Uster, worin mitgetheilt wird, daß zwischen den Gerichtshausbesitzern zu Uster und dem Gefangenwärter daselbst darüber Streit obwalte, wer die Brennmaterialien für Beheizung der Gefängnisse anzuschaffen habe, indem nach der Ansicht des erstern dieses dem letztern obliege, wofür ihm nach dem Reglement vom 28ten Christmonat 1839. acht Rappen vergütet werden, welcher Betrag dagegen nach der Ansicht des letztern lediglich für seine dießfällige Bemühung bestimmt sei; das Statthalteramt stelle daher an den Regierungsrath die Einfrage, wie die dießfällige Bestimmung des des [sic!] Reglementes zu verstehen sei,
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramt Uster zu erwiedern, daß,  da nach §. 3. des Gesetzes vom 22ten Brachmonat 1831. betreffend die Bezirkshauptorte, die Entschädigung für die Heizung der Gerichtshäuser etc. in dem von dem Staate bezahlten Miethzins inbegriffen sei, so seien die Bestimmungen des Reglements vom 28t Christmonat 1839. allerdings dahin zu interpretiren, daß die Anschaffung der Brennmaterialien für die Beheizung der Gefängnisse dem Vermiether der betreffenden Lokalität obliege.
