Eidg. Postdepartement. Einsendung von Vertragsentwürfen über Errichtung von Telegraphenbüreaus in Kohlbrunnen, Turbenthal, Bauma, Bärentsweil, Pfäffikon, Wallisellen u. Fischenthal.

[Präsidialverfügungen.
18. August 1863.]
Die vom schweizerischen Postdepartement mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übersandten Vertragsentwürfe über die Errichtung von Telegraphenbüreaus in Kollbrunnen-Zell [sic!], Turbenthal, Bauma, Bärentsweil, Pfäffikon, Wallisellen u. Fischenthal werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
