Abweisung des Heinrich Winkler zu Zell in seinem Gesuch um eine Metzggerechtigkeit.
In Betreff des von Heinrich Winkler zu Zell eingelegten Gesuches um Bewilligung einer Metzggerechtigkeit, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. passati darüber erstatteten Berichts und Gutachtens, und sorgfältiger Berathung der Verhältniße, in Betrachtung: 
a.) Daß nach §. 4. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundene Gewerbe, die Ertheilung eines solchen Rechtes nur da Statt finden darf, wo ein dießfälliges Bedürfniß nachgewiesen werden kann. 
b.) Daß in dem vorliegenden Falle, nach dem Berichte des Bezirksrathes, ein solches Bedürfnis nicht vorhanden ist, indem der Gemeinde Zell bereits ein Metzgpatent ertheilt wurde, und dieses bereits erworbene Recht mit Hinsicht auf die wünschbare Äufnung des Gemeindgutes zu berücksichtigen ist; 
beschloßen:
Es könne dem Petenten nicht entsprochen werden. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen desselben Kenntniß gegeben. 
