Albert Heim v. St. Gallen u. Dr Karl Meyer v. dort; Wahl ders. zu a. o. Professoren an d. philosophischen Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei Herr Albert Heim von St. Gallen, Professor der Geologie am Polytechnikum und Privatdozent an der Hochschule auf 1. Oktober l. Js. als außerordentlicher Professor an die philosophische Fakultät II. Sektion der Hochschule für allgemeine Geologie berufen in der Meinung, daß die Vorlesungen des Hrn. Professor Heim an der polytechnischen Schule ihm als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen angerechnet werden, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Schlußnahme in Betreff der Abhaltung von Collegien an der Hochschule obliegen, daß er dagegen sich verpflichte, auf Verlangen des Erziehungsrathes Spezialkurse in einigen Stunden für die besondern Bedürfnisse der Hochschule resp. Lehramtsschule zu halten, gegen einen Jahresgehalt von 1000 Fr.  
2. Es sei Herr Dr Karl Mayer von St. Gallen, Privatdozent am Polytechnikum auf 1. Oktober l. Js. als außerordentlicher Professor an die philosophische Fakultät II. Sektion der Hochschule für Paläontologie berufen in der Meinung, daß die Vorlesungen des Hrn. Dr Mayer an der polytechnischen Schule ihm als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen angerechnet werden, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Schlußnahme in Betreff der Abhaltung von Collegien an der Hochschule obliegen, daß er dagegen sich verpflichte auf Verlangen des Erziehungsrathes Spezialkurse in einigen Stunden für die besondern Bedürfnisse der Hochschule resp. Lehramtsschule zu halten, gegen einen Jahresgehalt von Fr. 1000.
3. Mittheilung an die Herren Heim & Mayer durch Urkunden, und an die Erziehungsdirektion.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Standes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft:
den Herrn Albert Heim von St. Gallen, Professor der Geologie am Polytechnikum und Pri-  vatdozent an der Hochschule auf 1. Oktober 1875 als außerordentlichen Professor an die philosophische Fakultät II. Sektion der Hochschule für allgemeine Geologie in der Meinung, daß die Vorlesungen des Hrn. Professor Heim an der polytechnischen Schule ihm als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen angerechnet werden, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Schlußnahme in Betreff der Abhaltung von Collegien an der Hochschule obliegen, daß er dagegen sich verpflichte, auf Verlangen des Erziehungsrathes Spezialkurse in einigen Stunden für die besondern Bedürfnisse der Hochschule resp. Lehramtsschule zu halten, gegen einen Jahresgehalt von Fr. 1000.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft:
den Herrn Dr Karl Mayer, von St. Gallen, Privatdozent am Polytechnikum auf 1. Oktober 1875 als außerordentlicher Professor an die philosophische Fakultät II. Sektion der Hochschule für Paläontologie in der Meinung, daß – Fr. 1000 [wie oben]. 
