Ersetzung der Staatsanwaltschaft durch Herrn Statthalter Freudweiler in dem Injurienprozesse des Herrn Dr. Rahn-Escher gegen Hrn. Bezirksrichter Weiß.
Mit Eingabe vom 2ten hjs. zeigt die Staatsanwaltschaft an, daß bei Behandlung des Injurienprozesses von Herrn Erziehungsrath Dr. Rahn gegen Herrn Bezirksrichter Weiß in Winterthur derselbe die beiden Mitglieder der Staatsanwaltschaft recusirt habe u. s. w. und schlägt daher zur Führung dieses Prozesses Herrn Statthalter Freudweiler vor.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung  der angegebenen Gründe
beschlossen:
I. Sei Herr Statthalter Freudweiler aus Zürich mit der Führung der Geschäfte der Staatsanwaltschaft in dieser Sache beauftragt.
II. Sei in seiner Stellung als Vollziehungs und Voruntersuchungsbeamter nicht erforderlich, ihm hierlei einen besondern Amtseid abnehmen zu lassen.
III. Sei hievon der Staatsanwaltschaft, Herrn Statthalter Freudweiler und [l. M. h. T.] dem Obergerichte Kenntniß zu geben. 
