Vollziehung der vom Großen Rath gefaßten Beschlüße etc.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung gefaßten Beschlüße, getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1. Von der Entlaßung des Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann als Großrichter des kantonalen Kriegsgerichtes, von der Wahl des Herrn Oberrichter H. K. von Orelli zum Großrichter und des Herrn Regierungsrath Benz zum Stellvertreter desselben wird der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben. Herr Regierungsrath Benz ist zur Beeidigung einzuladen.
2. Von der Wahl des Herrn R. E. Ullmer zum ersten Präsidenten des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
3. Von der Wahl des Herrn Pfarrer Brunner in Zürich zum Antistes der zürcherischen Kirche wird der Direktion der Finanzen und dem Kirchenrathe, letzterm überdieß von der Bestätigung der Wahl des Herrn Pfarrer Heß und von der Wahl des Herrn Regierungspräsident Dr Escher und Profeßor Dr A. Schweizer zu Mitgliedern des Kirchenrathes Kenntniß gegeben.
4. Von der Wahl der Herren Profeßor Dr Honeg-  ger und alt Erziehungsrath Rüegg und der Bestätigung der Wahl des Herrn Fries zum Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
5. Die geprüften Gesetzesentwürfe betreffend das Medizinalwesens, ferner betreffend Lostrennung der Gemeinden Rüti und Dürnten vom Notariate Grüningen und Anschluß an dasjenige von Wald, endlich betreffend die Zeugen- und Expertengebühren sind in das Amtsblatt aufzunehmen.
6. Der Beschluß „Der Große Rath auf das Gutachten der Staatsanwaltschaft und des Obergerichte, und auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Dem von dem Schwurgerichte unterm 2. März d. Js. wegen Münzfälschung zu achtjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Johann Jakob Stapfer von Horgen, wohnhaft in Uetikon, werden auf dem Wege der Begnadigung sechs Jahre von der zu erstehenden Strafe erlaßen.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.“
wird der Staatsanwaltschaft und der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängniß-  wird der Staatsanwaltschaft und der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängniß-  
7. Die Petition des J. R. Bachofen um Aufhebung des Art. 26 der Staatsverfaßung und des damit übereinstimmenden § 5 des Gesetzes über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes, welche dem Regierungsrathe in dem Sinne überwiesen wurde, daß er dieselbe bei allfälligen Anträgen auf anderweitige Verfaßungsabänderungen in Berücksichtigung ziehe, wird der Direktion des Innern überwiesen.
8. Der Beschluß „Der Regierungsrath wird ermächtigt, der dienstpflichtigen Mannschaft, welche nach dem Reglement über die Bekleidung, Bewaffnung und Ausrüstung des Bundesheeres mit einer Feldflasche versehen sein soll, diese Flasche jeweilen so zu verabreichen, daß der Mann die eine, der Staat die andere Hälfte der Kosten der Anschaffung trägt.“
wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
9. Von der Bestätigungswahl des Herrn Joh. Heinr. Hotz von Langnau zum Staatsanwalt wird Herrn Hotz, der Direktion der Finanzen, der Direktion der Justiz, dem Obergerichte und den sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben. Ueberdieß ist  Herr Hotz zur Beeidigung einzuberufen.
Die erledigte Stelle des Substituten des Staatsanwaltes ist zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
10. Die Motion „Der Regierungsrath wird eingeladen, mit Beförderung einen Antrag betreffend Errichtung einer Kantonalbank vorzulegen“, welche erheblich erklärt und dem Regierungsrathe mit der Einladung überwiesen wurde, dieselbe zu begutachten und dasjenige, was zur Verwirklichung des Beschlußes des Großen Rathes vom 22. Christmonat 1852 geschehen sei, Bericht zu erstatten, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
