Besoldung Pfr. Jucker in Wallisellen.
Mit Zuschrift vom 11. Septbr. stellt die Kirchenpflege Wallisellen das Gesuch, daß Hrn. Pfr. Jucker daselbst seine außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste in üblicher Weise bei Bestimmung seiner Besoldung in Anrechnung gebracht werden möchten. Hr. Jucker war von Juli 1871 bis 1875 Pfarrer in Schiers Kt. Graubünden, von 1875 bis 1878 Pfarrer in Beggingen, von 1878 bis Mitte August l. Js. Pfarrer in Buch, Kt. Schaffhausen.
Der Kirchenrath beantragt, daß ihm von diesen 14 Dienstjahren die Hälfte angerechnet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
Es seien dem Hrn. Pfarrer Jucker seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons bei Festsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1885 ins 8te Dienstjahr, somit ins 3. Jahr der II. Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
