[Mathäus] Müller in Tischenlov; Rek. wegen Polizeiaufsicht üb. se. Wirthschaft.
Mit Schreiben vom 15. Nov. 1876 rekurrirt Fürsprech Hasler Namens Mathäus Müller in Tischenlov - Thalweil, gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 9. Nov. wodurch dem Müller bloß ein Weinschenkpatent und dieses unter spezieller Aufsicht der Polizei ertheilt wurde und ersucht, es möchte dem Müller ein Weinschenk- und Speisepatent ertheilt und von der Stellung unter spezielle Polizeiaufsicht abgesehen werden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,  
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet erklärt.
2. Mittheilung an Fürsprech Hasler zu Handen des Rekurrenten, an das Statthalteramt Horgen und die Direktion der Finanzen.
