Obergerichtl: Gesuch um Uebermittlg: e. gerichtl: Aktenstückes in S. d. Concursmasse Fehr in Rüschlikon an den Bundesrath.

Präsidial-Verfügungen.
5. September 1865.
Auf das mit Zuschrift vom g. T. gestellte Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes wird dem Bundesrathe mit Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 21. v. Mts. in Sachen der Concursmassa des J. Fehr in Rüschlikon gegen D. Collins & Cie in London mit dem Ersuchen übermittelt, denselben an letzteres Haus unter Erhebung eines Empfangscheines gelangen zu lassen.
