Reg. v. Basel-Land. Beantwort. ihres Gesuches um Auslieferung d. [Jakob] Jehle v. Mühlhausen.

In Sachen
des Jakob Jehle aus Mühlhausen
betreffend Auslieferung, 
ergibt sich:
A. Unter Uebermittlung der betreffenden Untersuchungsakten stellt die Regierung des Kantons Basel-Land mit Zuschrift vom 21. dieß das Gesuch, den dortseits wegen Betruges angeklagten, zur Zeit aber wegen Krankheit im hiesigen Kantonsspital befindlichen Jakob Jehle aus Mühlhausen an sie auszuliefern, sobald dessen Gesundheitsverhältnisse den Transport gestatten.
B. Das Commando des Kantonalpolizeikorps, welches im Auftrag der Justizdirektion behufs Eröffnung des Auslieferungsbegehrens fragl. Jehle im Kantonsspitale ermitteln wollte, berichtet unterm 24. dieß, daß derselbe unterm 21. dort entlassen worden u. angeblich nach Basel verreist sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Regierung des Kantons Basel-Land ist unter Rücksendung der bezüglichen Untersuchungsakten zu erwiedern, daß laut Berichtes des Commandos der Kantonalpolizei Jehle unterm 21. dieß aus dem hiesigen Kantonsspital entlassen worden u. angeblich nach Basel verreist sei, demnach der Gegenstand ihres Gesuches hierorts als dahin gefallen betrachtet werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
