Beschluß betreff. Einberufung sämmtlich Statthalter nach Zürich.
Der Regierungsrath hat in Folge Anzugs durch Schreiben des Präsidiums des Polizeirathes und nach erfolgter Eröffnung deßelben, daß es in Betracht der Wichtigkeit des gegenwärtigen Zeitpunkts die sämmtlichen Statthalter behufs geeigneter Mittheilungen auf Morgen 10. Uhr nach Zürich einberufen habe.
beschlossen:
Sei MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder eingeladen, diese Versammlung zu leiten, sowie sämmlich[t]e Mitglieder des Polizeirathes derselben beizuwohnen.
