Abg. Rek. d. Gemdrths Bubikon c. d. Statth. Hinweil betr. Straßenpolizei.
In Sachen des Gemeindrathes Bubikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Statthalteramtes Hinweil,
betreffend Straßenpolizei,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Sept. 1857 verfügte das Statthalteramt Hinweil in Folge wiederholter Beschwerden des Arztes Honegger in Bubikon, der Gemeindrath Bubikon sei beauftragt, innerhalb drei Wochen alle diejenigen Fußwege, welche sich nicht in brauchbarem Zustande befinden, herzustellen; sollte der Gemeindrath diesem Auftrage keine Folge geben, so habe er eine Ordnungsbuße von 15 Frk. zu gewärtigen und das Statthalteramt werde überdieß die nöthigen Arbeiten auf Kosten des Ge-  meindrathes besorgen lassen.
B. Mit Zuschrift vom 17. Sept. verlangte Herr Honegger vom Statthalteramte, daß es dem Gemeindrathe Bubikon speziell die Herstellung des Fußweges von Widensweil über das Torfmoos nach Weichsel [sic!], Bösch etc. anbefehle, denn deßhalb werde eigentlich der Streit geführt. Diesem Gesuche entsprach das Statthalteramt mit Befehl vom 27. September.
C. Ueber diese Verfügungen beschwert sich nun der Gemeindrath Bubikon und bittet um Aufhebung derselben. Zur Begründung bemerkt er im Wesentlichen: Schon unterm 19. Juli 1846 habe die Gemeinde Bubikon die Herstellung eines Landesfußweges von der Gemeindsgrenze Goßau über Feiße, Lanzacker, Wechsel, Bösch, Häusli in die dortige Straße 3 Klasse beschlossen. Unterm 28. Dezember 1856 habe aber die Gemeinde in Folge anderweitiger, seither vorgenommener Arbeiten im Straßenwesen den Beschluß gefaßt, daß der fragliche Fußweg nicht als Landesfußweg und nicht über die Bösch nach dem Häusli, sondern von der Honeggerschen Torfhütte über das Allmendtorfland hinaus bei der Hotzischen Torfhütte vorbei auf Widensweil bis an die Widerzellstraße als öffentlicher Fußweg von den  Anstößern erstellt werden solle. Der eigentliche Streitpunkt sei nun dieser Fußweg, denn Niemand könne behaupten, daß alle Fußwege in der Gemeinde Bubikon sich in schlechtem Zustande befinden. Nun wolle Herr Arzt Honegger, daß dieser Fußweg nach Widensweil und Barenberg gehörig hergestellt werde, obschon derselbe nach einem Beschlusse des Bezirksrathes Hinweil vom 12. Aug. 1857 gar nicht als öffentlicher Fußweg betrachtet werden könne. Seither habe der Gemeindrath mit Bezug auf den fraglichen Weg Nichts gethan; denn außer Hrn. Honegger habe sich um denselben auch Niemand bekümmert, um so auffallender sei ihm daher der durch Herrn Honegger erwirkte statthalteramtliche Befehl vorgekommen. Nach der Ansicht des Gemeindrathes sei aber Herr Honegger mit seinem Gesuche um Erstellung des fraglichen Weges auf den gesetzlichen Weg zu verweisen, d. h. Herr Honegger habe, wenn er einen öffentlichen Fußweg in der bezeichneten Richtung wünsche, sich vorerst – allein oder in Verbindung mit den betreffenden Ortschaften oder Höfen und den Anstößern – mit seinem Gesuche an den Gemeindrath zu wenden, da-  mit dieser nach Anleitung des Straßengesetzes verfahren könne.
D. Das Statthalteramt erwiedert: Die thatsächlichen Verhältnisse seien allerdings so, wie sie der Gemeindrath geschildert und verdienen etwelche Berücksichtigung. In dieser Beziehung berufe es sich auf sämmtliche Berichte, welche es in dieser Hinsicht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten erstattet habe. Die rekurrirte Verfügung sei aus Auftrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten erlassen worden.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Aus einem vom Statthalteramte Hinweil unterm 6. Sept. 1856 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten erstatteten Berichte ergibt sich, daß verschiedene einzelne öffentliche Fußwege in der Gemeinde Bubikon sich nicht in gehörigem Zustande befinden und aus den übrigen Akten geht hervor, daß der Gemeindrath es bisher unterließ, dafür zu sorgen, daß sie von den hiezu Verpflichteten, in den gehörigen Zustand gestellt werden; es rechtfertigt sich daher auch die rekurrirte straßenpolizeiliche Verfügung des Statthalteramtes, welche Abhülfe dieser Uebelstände befiehlt, im Allgemei-  nen vollkommen.
2.) Die Verfügung ist aber auch gerechtfertigt, soweit sie speziell den Fußweg von Widensweil über das Torfmooos nach Wechsel und Bösch betrifft. Herr Honegger verlangte nämlich in letzter Zeit nicht mehr die Anlegung eines neuen, seiner Zeit von der Gemeinde Bubikon beschlossenen öffentlichen Fußweges in der bezeichneten Richtung, sondern bloß eine bessere Unterhaltung des bereits bestehenden Fußweges und die statthalteramtliche Verfügung vom 27. Septbr. ist auch lediglich hierauf gerichtet. Nun wird aber nicht bestritten, daß dieser alte Fußweg ein öffentlicher sei und sich wenigstens theilweise in schlechtem Zustande befinde.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet.
II. Trage die Rekurrentin die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an den Gemeindrath Bubikon, b) an das Statthalteramt Hinweil, c) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, d) an die Direktion der Justiz. 
