Befürwortung d. Petition f. Erleichterung d. Hagelversicherung beim B’Rath.

Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Folge einer Motion seines Mitgliedes Hrn. Lutz hat der Kantonsrath den hierseitigen Regierungsrath am 13. Juli eingeladen, die Frage zu prüfen & darüber Antrag zu stellen, ob & eventuell auf welche Art und Weise der landwirthschaftl. Bevölkerung des Kts. Zürich die Versicherung gegen Hagelschaden erleichtert werden könne. Wir haben hierauf dem Kantonsrathe den beiliegenden Beschlussesantrag, dat. 14. Novbr., nebst bezüglicher Weisung unterbreitet, und es hat diese Behörde in ihrer Sitzung vom 17. Novbr. den von uns gestellten Anträgen einstimmig ihre Zustimmung ertheilt.
Mit dem Kantonsrathe, der die von einer Anzahl Schweizerbürger an Ihre h. Behörde gerichtete Petition betr. die Frage der Hagelversicherung befürwortet, sind auch wir der Ansicht, daß die in der bezüglichen Petition gemachte Anregung für Förderung & Subventionirung dieses Versicherungszweiges durch den Bund u. die Kantone der vollsten Beachtung werth ist. Die intensiven Hagelschläge der letzten Jahre haben unsern Nationalwohlstand sehr empfindlich geschädigt. Nur ein geringer Theil der Landwirthe hat bisanhin seine Produkte versichert; die weniger bemittelten  Landwirthe werden mit dem Anschluß an eine auf Gegenseitigkeit gegründete Versicherungsanstalt so lange zuwarten, bis die Prämien auf eine mäßige Höhe herabgedrückt sein werden & die Eventualität der Erhebung von Nachschußprämien eine geringere sein wird. Dieser Zustand läßt sich aber nur schaffen, wenn direkte staatliche Maßnahmen zu Gunsten der Versicherung gegen Hagelschaden ergriffen werden, durch indirekte Anordnungen der Verwaltungsbehörden kann hiebei nicht geholfen werden.
Wir benutzen deßhalb gerne den Anlaß, Sie hiemit in Erledigung des uns vom Kantonsrathe gewordenen Auftrages, zu begrüßen u. den h. Bundesrath zu ersuchen, der genannten Petition seine Aufmerksamkeit in besonderm Grade zuzuwenden. Zur nähern Motivirung erlauben wir uns, auf die erwähnte Vorlage vom 14. November an den Kantonsrath hinzuweisen.“
