Protestant. kirchl. Hülfsverein; abgewies. Beitragspflicht.
Das Comite des protestantisch kirchlichen Hülfsvereins in Zürich stellt mittelst Eingabe vom 24. Wintermonat d. Js. unter Beilegung von zwei Exemplaren seines letzten Jahresberichtes das Gesuch, es möchte ihm die bisherige Staatshülfe auch für die Zukunft bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die bis zum Jahr 1874 für die Unterstützung des genannten Vereins & ähnliche Ausgaben bestandenen Büdgettitel C. D. 3 „Staatsbeiträge an reformirte Kirchen anderer Kantone“ für das laufende Jahr fallen gelassen worden ist.,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion[,]
beschließt:
I. Auf vorstehendes Gesuch wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
