Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Ehrikon wegen Schulvereinigung.

In Sachen der Civilgemeinde Ehrikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die ihr durch Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Wildberg erwachsenden Unkosten,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Ehrikon begründet ihr  Gesuch unterm 20. Jenner l. Js. mit Folgendem:
1. die Schulvereinigung sei gegen ihren Willen aus Gründen erfolgt, welche mehr in anderweitigen Verhältnissen als in den Interessen Ehrikons liegen.
2. Ehrikon habe Ao 1851 & 1852 ein eigenes Schulhaus mit einem Kostenaufwand von Fr. 7129 gebaut, das nun mit einem Verlust von ca 4000 Fr. habe verkauft werden müssen.
3. In Folge der Vereinigung mit Wildberg müsse dort ein neues Schulhaus erbaut werden, das ca 21,000 Fr. koste, woran Ehrikon etwa 7000 Fr. zu bezahlen habe. Hiezu komme noch der indirekte Nachtheil, welcher der Gemeinde aus dem Verlust des Schulrechtes erwachse, der wesentlich in der Entwerthung der Güter u. den größeren Unkosten der Beschulung der Jugend bestehe.
4. Unter solchen Verhältnissen müsse der § 53 des Unterrichtsgesetzes zu Gunsten Ehrikons und abgesehen von dem auch Wildberg zu gut kommenden Staatsbeitrag an die Kosten des gemeinsamen Schulhauses in Anwendung kommen, wie solches auch gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 23. August 1862 zu erwarten stehe.
B. Am 23. August 1862 hat der Regierungsrath die Gemeinde Ehrikon mit einem ähnlichen Gesuche  dahin beschieden, daß darauf erst dann eingetreten werden könne, wenn die Ausführungsmaßregeln für effektive Schulvereinigung besonders hinsichts der Verschmelzung der Schulfonds geschehen sei.
C. Laut Bericht der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 9. u. 13. Februar 1863 sind die dießfälligen Ausführungsmaßregeln nunmehr getroffen, die Fonds vereinigt u. der Schulhausbau in Akkord gegeben.
Der Regierungsrath
hat hierauf
in Anwendung des § 53 des Unterrichtsgesetzes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Civilgemeinde Ehrikon behufs Erleichterung der aus dem Neubau des Schulhauses Wildberg-Ehrikon für sie erwachsenden Steuerlast ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 zu verabreichen, welcher an die Baukosten, soweit dieselben Ehrikon betreffen, zu verwenden sei, in der Meinung, daß er der Schulgenossenschaft Wildberg-Ehrikon unbenommen bleibe, dereinst um die Verabreichung des gewöhnlichen Staatsbeitrages an Neubauten einzukommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungs-  wesens zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite 1863. VII. C. a. 3 Schulvereinigungen u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen.
