Gemdrth Riesbach; Konzessionsgesuch für e. Tramway Riesbach–Zürich.
Mit Schreiben vom 14. dß. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Konzessionsgesuch des Gemeindrathes Riesbach für einen Tramway von der Flühgasse - Riesbach bis zur Falkengasse - Zürich zur Vernehmlassung. Dabei wird bemerkt, daß der Petent Behandlung des Gesuches in der nächsten Bundesversammlung wünsche, daß daher, – falls nicht prinzipielle Vorfragen aufgeworfen werden – eine Vertretung zu den anzuordnenden Konzessionsverhandlungen zu bezeichnen sei. Ebenso wünscht das Departement die Ansicht des Regierungsrathes über die von den Petenten angedeutete Beziehung der Stadtbehörden von Zürich zu diesen  Verhandlungen kennen zu lernen; und es legt dasselbe hierauf um so mehr Gewicht, als nach seinem Dafürhalten das Verhältniß des vorliegenden Projektes zu der Fortsetzung desselben die Kardinalfrage dieser Angelegenheit bildet und nicht verschiedene Sektionen einer untrennbar zusammenhängenden Linie bei der Konzedirung auseinander gerissen werden dürfen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den vorgelegten Plänen ist diese Dampfomnibusanlage von dem Gemeindrathe Riesbach auf der Seefeldstraße, soweit das Gemeindegebiet in dieser Richtung sich ausdehnt, in Aussicht genommen, angeblich mit einer Spurweite von 1m. Ueber die Konstruktion der Omnibus [sic!] behält sich der Konzessionsbewerber noch freie Hand vor, namentlich mit Rücksicht auf die Größe derselben, der Vereinigung oder des Getrennthaltens von Wagen und Maschine; auch geben die Akten keinerlei Aufschluß über die Geleiseanlagen und über die Benutzung der Fahrbahn der genannten Straße – Punkte die entscheidenden Einfluß darauf ausüben, ob überhaupt eine  derartige Mitbenutzung eins der frequentirtesten Straßenstückes möglich & zulässig erschiene.
Die Seefeldstraße hat nämlich nur eine 6m oder 20 Fuß breite Fahrbahn & je nicht völlig 6 1/2 Fuß breite Trottoirs. Wenn nun über 2m von dem Raume der erstern von dem Omnibus in Anspruch genommen werden und weiter gestattet werden soll, mehrere Kreuzungen in verschiedenen Abständen einzulegen, so würde dadurch, abgesehen von der möglichen Gefahr für gewöhnliche Fuhrwerke, faktisch ein Zustand bezüglich des übrigen Verkehrs erzeugt, der unerträglich wäre und zur Erweiterung dieser Passage führen müßte, was nur mit großen Kosten zu erzielen wäre.
Mit Rücksicht auf diesen Umstand dürfte es angezeigt sein, zur Zeit auf das Gesuch nicht einzutreten, vielmehr die Konzessionsbewerber in dieser Richtung sowie auch über die Art der Geleisekonstruktion zur Aktenvervollständigung einzuladen, um inzwischen, – da eine Fortsetzung dieses Transportmittels namentlich stadtwärts von den Gemeindebehörden  Riesbach ebenfalls angestrebt wird – auch Gelegenheit zu finden, die Gemeinde-Kommission der Stadt und Umgebung über ihre Stellung, die sie dem Projekte gegenüber einzunehmen gedenkt, einzuvernehmen. Ein derartiger Verzug bringt den Konzessionsbewerbern nicht den mindesten Nachtheil, weil die Möglichkeit gegeben ist, ein allfälliges Konzessionsprojekt unzweifelhaft im März den eid. Räthen zur Behandlung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement sei zu erwiedern, der Regierungsrath sei zur Zeit nicht in der Lage, sich bei den Konzessionsverhandlungen betreffend das Tramway-Projekt des Gemeindrathes Riesbach vertreten zu lassen, vielmehr stelle er das bestimmte Begehren, daß die Akten dahin verständigt werden, daß daraus
a. in den Plänen die Geleiseanlagen und ihre Konstruktion,
b. die nöthig scheinenden Kreuzungen er-  sichtlich seien, sowie
c. Angaben über die Art, Größe und Konstruktion der Waggons resp. der Trains gemacht werden;
d. dieses Material dannzumal wieder hierher gelange.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
