G. Brodtmann, in Zürich Plan für Fabrik f. Sicherheitszündkerzchen.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. Gust. Brodtmann, in Zürich mit Zuschriften vom 14./22. März gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über ein in Oerlikon neu zu erstellendes Fabrikgebäude für Herstellung von Sicherheitszündkerzchen ohne Phosphor;
b. eines Gutachtes des Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis vom 24. März;
c. eines solchen des Gemeindrathes Oerlikon vom 1. April, in welchem derselbe keine Einsprachen gegen das Projekt erhebt;
d. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
nach dem Petent dem Verlangen des Hrn. Schuler durch Verlegung des Magazins für Rohmaterialien  nunmehr entsprochen hat,
beschlossen:
1. Dem vorliegenden Plan wird die Genehmigung ertheilt & Petent angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrath behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen.
2. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Oerlikon & an den Petenten.
