Gede Turbenthal; Beschluß betr. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Turbenthal,
betreffend Erstellung resp. Korrektion einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 4. Brachmonat d. Js. beschlossen:
1. Werde die Korrektion der Straße II. Klasse von der Straße I. Klasse nach Turbenthal an bis an den Fuß des Rüedsberges nach Projekt III, erbaut und sei diese Straßenbaute innert Jahresfrist a dato auszuführen.
2. Sei diese Schlußnahme dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
3. Mittheilungen. 
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der Landstraße Turbenthal–Eschlikon abzweigend besteht über den sog. Rüedsberg nach Elgg, Frauenfeld u. s. w. als kürzeste Verbindung eine Straße, die allerdings ihrer Bedeutung wegen unter den Straßen II. Klasse figurirt, aber bezüglich ihrer Gefällsverhältnisse und ihres Zustandes diese Klassifikation nicht verdient. 
Im Jahre 1863 wurde, anschließend an eine Korrektion von Elgg her, das schlimmste, theilweise auf dem Gebiete des Kantons Thurgau liegende Stück der fraglichen Straße in einer Länge von ca 1200 Fuß mit staatlicher Genehmigung einer Korrektion unterworfen, jedoch so, daß eine Durchschnittssteigung von 11% immerhin noch blieb. Der zwischen der Landstraße und diesem korrigirten Stück liegende Straßentheil, obschon auch in höchst primitiven Zustande befindlich, blieb einstweilen unberührt.
Im Jahre 1873 endlich wurden die technischen Vorarbeiten für diese Bauvollendung an gefertigt und zwar in zwei Projekten, beide auch den bereits im Jahre 1863 korrigirten Theil umfassend, um günstigere Steigungsverhältnisse zu erzielen.
Diese beiden Projekte gelangten dann an den Bezirksrath Winterthur, beziehungsweise an den Gemeindrath Turbenthal zur Vernehmlassung, stießen aber überall auf den Widerstand, daß man sich nicht entschließen konnte, den im Jahre 1863 korrigirten Straßentheil wieder neuerdings mit erheblichen Kosten umzubauen. Weitere Verhandlungen führten in der Folge zur Bearbeitung eines III. Projektes, in der Weise, daß von Projekt I das un-  terste Stück auf eine Länge von 1300 Fuß beibehalten, so dann Punkt 13 mit No 17 des II. Projektes durch ein ca 400 Fuß messendes Zwischenstück verbunden und von da ab bis zum Beginne der frühern Korrektion der bisherigen Straßenrichtung gefolgt wurde.
Dieses kombinirte Projekt, – das gegenüber dem kürzesten eine Mehrlänge von nur 189 Fuß und ohne Zweifel ca Fr. 1000 Mehrkosten verursacht, sich aber durch das Dorf Saalmatten zieht und für das ca Fr. 600 freiwillige Beiträge anerboten sind, – wurde von der Gemeinde Turbenthal ohne Opposition adoptirt und vom Bezirksrathe Winterthur in gleicher Weise gutgeheißen.
Der durch die gewählte Variante entstehende Umweg ist gegenüber dem Projekt II so unbedeutend, daß bei den an sich unwesentlich verschiedenen Gefällsverhältnissen es sich rechtfertigt, die fragliche Verbindung durch das Dorf Saalmatten zu ziehen. Wenn ferner der Bergübergang in Rüedsberg im Jahre 1863 nicht in rationell richtiger Weise korrigirt worden ist, so kann zur Zeit ein neuer Umbau dieses Straßenstückes entgegen dem Willen der betheiligten Gemeinden nicht angestrebt werden, um so weniger, als nahezu die halbe  Länge auf Thurgauer Gebiet fällt und auch einer spätern Anhandnahme dieser Verbesserung, durch den vorliegenden Beschluß der Gemeinde nicht vorgegriffen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Korrektion der Straße II. Klasse von der Landstraße nach Turbenthal an bis an den Fuß des Rüedsberges nach Projekt III. bestätigt.
II. Werde die Frist für Ausführung dieser Baute auf Ende März 1876 angesetzt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
