Vergebung v. Holzlieferungen für d. Spitalanstalten.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Auf die durch Ausschreibung erfolgte Konkurrenzeröffnung zur Lieferung von Holz & Schieferkohlen in die Spitalanstalten sind 14 Offerten eingegangen, von denen 7 das Klafter Buchenholz [3‘ lang] zu den Preisen von 42, 45, 46 und 48 Fr. anbieten. Herr Dörflinger im Berghaus bei Thien-  gen, ein früherer Lieferant, offerirt Buchenholz aus den badischen Staatswaldungen 4‘ lang Franco Neuhausen das Klafter zu 60 Frk., Franco Bahnhof Zürich zu 64 Frk., und Herr Maurer-Schaller in Schaffhausen ebenfalls Buchenholz zu demselben Preis, aber nur von 1 Meter Scheitlänge.
Das Tannenholz wird offerirt von den Herren:
Schultheß & Schnorf 3‘ lang, Frco. Schifflände
zu
Frk.
32.–
Kocherhans im Thurgau Frco. Sirnach
“
“
26 –
Wägelin in Ueßlingen         “      Zürich
“
“
34 –
Dörflinger im Berghaus-Thiengen dagegen 4‘ lang Fco. Zürich
“
“
45 –
Für die Anstalt Rheinau werden 100 Klftr. Buchenholz à 144 [Quadratfuss] Fco. Anstalt zu 55 Fr. angeboten von den Herren Schweizer zum Kreuz in Rafz & Baumgartner in Lottstetten.
Offerten für Schieferkohlen sind 5 eingegangen zum Preise von 88 Rp.–Fr. 1 24 Rp. pr. Zentner Fco Schifflände.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Bezüglich der Kohlenlieferung ist eine Schlußnahme zu verschieben.
II. Die Lieferung von Holz in die Spitalanstalten wird in folgender Weise vergeben:  
a. Buchenholz den Herren Schultheß & Schnorf in Zürich:
100 Klftr. à 108c‘ Fco. Schifflände zu 45 Frk.
Herrn Schneeli-Waser in Zürich:
300 Klftr. à 108c‘ Fco Schifflände zu 45 Fr.
Herrn Stadler, in Zug:
50 Klftr. à 108c‘ Fco. in Zürich zu 42 Fr.
Hrn. Schweizer zum Kreuz in Rafz & Baumgartner in Lottstetten:
für die Anstalt Rheinau 100 Klftr. à 144c‘ Fco. Anstalt zu 55 Frk.
b. Forrenholz. Hrn. U. Kocherhans in Berg bei Wengi-Thurgau: 100 Klftr. 3‘ lang Fco. Sirnach à Frk. 26.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Vollziehung.
