Genehmig. d. Fabrikordnung Wahrenberger in Elgg.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. J. J. Wahrenberger in Elgg durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Stickerei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr.  Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an Fabrikinspektor Schuler u. an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
