Civ. Abth. d. Obergerichtes Zuschr. betr. Aushingabe d. Kaution d. Hrn. a. Fürsprech Schinz.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Januar 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 30. v. Mts. unter Bezugnahme auf dasjenige vom 29. Dez. 1866, betreffend den Rücktritt des Hrn. Fürsprech Schinz von der Ausübung des Rechtsanwaltsberufes, an, daß der vom Bezirksgericht Zürich erlassene Aufruf allfälliger Anspre-  cher an die gesetzliche Kaution nach verstrichener Anmeldungsfrist fruchtlos geblieben sei, weshalb die geleistete Kaution dem Hrn. Schinz aushingefolgt werden möge.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
