Ergebniß v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. December 1879.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 30. November in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Horgen, Uster & Andelfingen stattgefundenen  ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
I. Bezirk Affoltern.
Zu einem Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrichter Leuthold, in Maschwanden.
II. Bezirk Horgen.
Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr a. Schuldenschreiber Joh. Rudolf Widmer, in Horgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von den in den Bezirken Affoltern & Horgen getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes v. 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
