Statthalteramt Zürich. Zuschr. betr. Ausweisung d. Marx Horms aus Holstein aus d. Gde Riesbach.

Präsidial-Verfügungen.
17. September 1864.
Mit Zuschrift vom g. T berichtet das Statthalteramt Zürich, daß der Gemeindrath Riesbach, da Marx Horms aus Holstein immer noch keine genügenden Ausweisschriften beigebracht, beschlossen habe, die Familie desselben unwiderruflich mit Ende dieses Monats auszuweisen, wenn nicht bis dahin die verlangten Schriften beigebracht würden. Das Statthalteramt gewärtigt eine diesfällige Verfügung.
Es wird diese Zuschrift der Direktion des Innern zur Erledigung unter Bezugnahme auf die Zuschrift des Bundesrathes vom 26. v. Mts, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen. 
