Berathung des Gesetzesentwurfs betr. Abänderung der §§ 43 u. 44 des Gesetzes betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich.
Der Regierungsrath hat den von der Brandassekuranzkommission vorgelegten Gesetzesentwurf  betreffend Abänderung der §§ 43 u. 44 des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1840 betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für Gebäude im Kanton Zürich in Berathung gezogen und nach Beendigung des allgemeinen Rathschlags beschlossen, die artikelweise Berathung in der folgenden Sizung vorzunehmen.
