Emil Höhn, Konsul, in New-Orléans, Vernehmlassung nach Bern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen in Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 29. April d. Js., worin Sie uns um Ertheilung von Auskunft über die Persönlichkeit des zur Bekleidung des Consulates in New-Orleans vorgeschlagenen H[rn]. Emil Höhn von Zürich, Präsident der Schweizer-Gesellschaft in New-Orleans, ersuchen, – mitzutheilen, daß das vom Stadtrathe Zürich eingeholte Gutachten dahin lautet: Herr Höhn sei dort nicht eingebürgert, auch habe er nie in Zürich gewohnt.  Nach dem [recte: den] vom Finanzvorstand eingezogenen Erkundigungen sei er ein achtbarer & tüchtiger Kaufmann & Geschäftsmann.
