Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Kirchenbaute in Brütten.
Betreffend das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten für eine Hauptreparatur  der Kirche zu Brütten
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30 März 1853 stellt der Stillstand Brütten das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der im Jahr 1852 vorgenommenen Kirchenreparatur und bemerkt dabei, daß die Gemeinde theils zu Bestreitung der Armenausgaben, theils zur Deckung des Defizits im Kirchengut beträchtliche Steuern zu beziehen im Falle sei.
B. Der Bezirksrath Winterthur unterstützt dieses Petitum und gibt an, daß er sich veranlaßt gesehen habe zu bewilligen, daß aus dem Gemeindgute Frk. 250 an die Kosten der Kirchenreparatur verwendet werden dürfen.
C. Das Bau-Inspectorat, welchem das Gesuch zur Begutachtung namentlich in Beziehung auf die ausgeführten baulichen Reparaturen überwiesen wurde, berichtet, die Untersuchung habe ergeben, daß die ausgeführten Arbeiten in Folgendem bestehen:
1 Gänzliche Umdeckung des Kirchthurmes & Anstrich desselben,
2 Hauptreparaturen am Kirchendach sammt  neuen Dachkenneln
3o neue Pflasterdecke in der Kirche und im Chor.
4o Reparatur des Bodens, der Fenster, des Best[r]ichs der Kirchhhofmauer – Anstrich der Chorwände und der Empore.
Die sämmtlichen Arbeiten seien gut und solid ausgeführt und wirklich billig akkordirt worden. Die Gesammtbausumme betrage Frk. 2293. Rpp. 42, wovon jedoch Fc. 143. 46.c für Erlös von altem Material und freiwillige Beitrage abgehen.
In Anbetracht der gedrängten oekonomischen Lage der Gemeinde und mit Rücksicht auf das vom Regierungsrath in einem ähnlichen Fall (Dägerlen) eingeschlagene Verfahren trägt das Inspectorat darauf an, es möge der Gemeinde Brütten an die fraglichen Kirchenbauten ein Staatsbeitrag von 350 Fc verabreicht werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Das Kirchengut in Brütten betrage nicht völlig Frk. 2800 und es können daraus die Kosten für die Kirchen-Reparatur nicht bestritten werden, diese müssen vielmehr nach Abzug dessen, was aus dem Gemeindgut daran gelei-  stet werde, durch Steuern gedeckt werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Brütten wird an die Kosten der im Jahr 1852 ausgeführten Kirchenreparaturen ein Staatsbeitrag von Frk. 250 bestimmt, welcher auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes gebracht werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Brütten mit Weglassung von Fact. C u. D; an die Direktion der Finanzen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten letzterer unter Rücksendung der Akten.
