Der Waibel des Kriegsrathes soll die Abwartsgeschäfte bey der Militair-Gschau-Commißion verrichten.
Da die Gschau-Commißion für die Militärdienstentlaßungen, zufolge der neuen Anordnungen, ihre Sitzungen in dem Versammlungszimmer des Kriegsrathes und nicht mehr im Spitale zu halten im Falle ist, sich also auch nicht mehr eines Bediensteten dieser Krankenanstalt zu ihrem Abwart bedienen kann, so hat  der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. gestellten Antrages, bewilligt, daß der Waibel des Kriegsrathes die Abwartsgeschäfte jener Behörde besorge, und ihm dafür eine angemeßene Entschädigung aus der Sporteln-Caße derselben ertheilt werde.
Hievon wird dem Kriegsrathe zu Handen der Gschau-Commißion Kenntniß gegeben. 
