Niederlaßungsbewilligungen aus dem Bezirk Winterthur.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, folgende von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
Gemeinde Töß.
1.) Johannes Eichhorn aus Werthheim, Großherzogthum Baden, verheirathet, Schloßer.
Gemeinde Winterthur.
2.) Abraham Adolph Brunner aus Homberg, Canton St. Gallen, verheirathet, Kaufmann.  
3.) Joh. Heinrich Blesi, Sohn, aus Sool, Canton Glarus, verheirathet, Tuchscheerer.
4.) Anton Ammann aus Koblenz, Königreich Preußen, unverheirathet, Schuster.
5.) Jacob Anton Prestel aus Derendingen, Oberamt Tübingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schneider.
6.) Marx Wichler aus Dingelsdorf, Großherzogthum Baden, verheirathet, Maurer; 
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihres Bezirkes unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
