Urlaub-Ertheil. an Professor Horner.
Mit Zuschrift vom 16. August ersucht Herr Professor Dr Horner, Direktor der ophtalmologischen Klinik des Kantonsspitals um Gewährung eines Urlaubes vom 22. August bis Anfangs Oktober l. Js. u. schlägt als Stellvertreter die Herren Doktoren Max Knies und David Sulzer vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion;
beschließt:
I. Herrn Professor Dr Horner wird ein Urlaub vom 22. August bis Anfangs Oktober l. Js. ertheilt u. die vorgeschlagene Stellvertretung durch die Herren Knies u. Sulzer genehmigt.
II. Mittheilung an die Herren Professor Dr Horner.
