Verabreich. v. Gratifikationen an Dozenten der Hochschule f. das Jahr 1857/8.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Temine in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1857/58 eine Gratifikation von Frk. 1000 zu verabreichen.
II. Sei dem Herrn Privatdozenten Dr H. Spöndli für Ausfüllung von Lücken an der Hochschule im Studienjahre 1857/58 eine Gratifikation von Frk. 2000 zu verabreichen.
III. Sei dem Herrn Professor Dr Giesker in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1857/58 eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen.
IV. Sei dem Herrn Privatdozenten Dr Ernst in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule  während des Studienjahres 1857/58 eine Gratifikation von Frk. 1200 zu verabreichen.
V: Sei dem Herrn Privatdozenten Dr Jäger in Anerkennung seiner Lehrtätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1857/58 eine Gratifikation von Frk. 1200 zu verabreichen.
VI. Sei dem Herrn Professor Dr Volkmar in Anerkennung seiner Lehrtätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1857/58 eine Gratifikation von Frk. 400 zu verabreichen.
VII. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858: „G. B. I. 1. Besoldungen des Lehrerpersonals an der Hochschule“ und an die Direktion der Finanzen.
