Appellation verschiedener Ansäßen in Fluntern betreffend Frohndienstleistungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. v. M. in Sachen des Herrn J. Jacob Hasler, J. H. Zinggeler und Heinrich Dietsche für sich und Nahmens 53. anderer Niedergelaßener zu Fluntern, Appellatin anderseits, betreffend Frohndienstpflicht; da sich aus den Acten ergeben: 
1.) Im Jahr 1836. habe die Gemeinde Fluntern den Bau eines neuen Schulhauses beschloßen und ausgeführt. Von den Schulgenoßen seyen folgende Arbeiten an diesen Bau gefordert worden; welche frohndienstweise verrichtet worden seyen: 
Das Ausgraben des Kellers. 
Das Zuführen auf Schlitten einer Parthie Steine von der Kronenporte her.
Das Brechen und theilweise das Schlitten von Steinen beym Tobelhof.  
Das Werfen von Sand und das Auf- und Abladen dieses Materiales.
2.) Die Appellanten widersetzten sich dieser Forderung, weil sie nur zur Miethe wohnende Niedergelaßene in Fluntern seyen, sie deßnahen nicht alle die angeführten Leistungen als Frohndienste schuldig seyen, worauf jeder von ihnen für 6. Frk[en]. als Ersatz für 6. Frohndienste belangt wurde. 
3.) Der Bezirksrath Zürich habe durch Erkenntniß vom 25. May d. J. die Einsprecher schuldig erklärt, alle diejenigen Frohndienste zu leisten, welche auch von den Bürgern erfüllt worden seyen, oder daß sie dafür den in Fluntern und in allen umliegenden Gemeinden üblichen Ersatz von 1. Frk[en]. per Tag bezahlen, darauf gestützt, daß der Nachsatz des §. 19. des Niederlaßungsgesetzes sich unbedingt dahin ausspreche, daß die zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen an solche Gegenstände (Schulbauten) einzig die Frohndienste in gleichem Maaß und Verhältniß, wie die Gemeindsbürger leisten müßen, und daß da Fluntern aus ökonomischer Rücksicht das Steinbrechen, Schlitten, Sandwerfen, frohnweise bewerkstelligte, diese Arbeiten eben Frohndienste gewesen seyen, denen sich die  Niedergelaßenen gleich dem Bürger nach dem Gesetze sich zu unterziehen haben.
4.) Gegen dieses Erkentniß haben die Niedergelaßenen die Berufung ergriffen, zu deren Rechtfertigung angeführt werde: 
a.) die zur Miethe wohnenden Ansäßen haben keinen Zutritt zu den Gemeindsversammlungen, wobey solche Bauten berathen werden, sie können daher auch nicht darüber stimmen, ob eine Baute überhaupt vorgenommen werden soll, ebensowenig über ihre Ausdehnung oder darüber, welche Arbeiten frohndienstweise auszuführen seyen, die Gemeindsbürger allein haben daher sehr wohl beschließen können, daß ein großer Keller gegraben werde, damit alljährlich, wenn sie denselben verpachten, eine schöne Summe in den Gemeindsseckel fließe.
b.) Die zur Miethe wohnenden Ansäßen müßen an die Kosten der Anschaffung und Unterhaltung der Schulhäuser und Lehrerwohnungen in ihrer Heimathsgemeinde beytragen. Es könne daher aus derjenigen Gesetzesbestimmung, welche festsetze, daß sie die zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen, wie die Bürger frohndienstpflichtig seyen, keineswegs folgen, daß  jene bey allem dem mitzuhelfen verpflichtet seyen, was diese frohnweise auszuführen beschließen, sonst träte der Fall ein, daß der Ansäß Beyträge an die Heimathsgemeinde für das leisten müßte, was hier Fluntern als Frohndienst anrechne. 
c.) Das Brechen der Steine, das Graben des Sandes, der Transport dieser Gegenstände und sämmtliche Handlangerdienste machen einen beträchtlichen Theil der Kosten eines Baues aus, und es sey deßwegen, sowie mit Rücksicht auf Herkommen und Uebung anzunehmen, daß solche Arbeiten nicht Frohndienste seyn können. 
Sie anerkennen daher nur allein das Graben des Fundamentes als Frohndienste. Diese Arbeit erfordere ungefähr einen Tag Zeit, und da sie Ao. 1836. einen Tag für das Schulgebäude gefrohnet haben, so glauben sie der Gemeinde Fluntern nichts weiter schuldig zu seyn. 
Der Ersatz von einem Franken pr. Tag sey überspannt, weil man – da die Gemeinde 1. Maaß Wein und 1. lb. Brod täglich gab – sehr wohl Arbeiter fand für den Taglohn von einem halben Gulden. 
5.) Von Seite der Gemeinde Fluntern werde erwiedert: 
Das Ausgraben des Kellers habe nicht viel mehr Arbeit erfordert, als das Graben des Fundamentes allein  verursacht hätte, weil dieses gleich tief hätte seyn müßen, um Festigkeit zu erlangen. Wenn übrigens der Keller eine schöne Summe eintragen werde, so komme dieselbe nicht dem Gemeindgute, sondern der Schulcaßa, folglich auch wieder den Ansäßen zu gut. 
Da das Schulhaus in der Nähe des Bethauses erbaut worden sey, wohin man aufwärts und abwärts nicht ohne große Mühe gelangen könne, so habe dieses auch den Transport des Baumaterials erschwert und die Frohndienste vermehrt. Die Steine aber seyen mit leichter Mühe zum Theil auf Schlitten transportirt worden, zum Theil haben dieselben mittelst Zugvieh an Ort und Stelle gebracht werden müßen, das Schlitten sey ein sehr nützliches Hülfsmittel gewesen.
Was das Steinbrechen betreffe, so habe man diese Steine nur wegnehmen, aufheben und auf die Allmend führen können, von wo aus dieselben in ein Paar Tagen den Berg hinunter geschlittet waren; als Thauwetter eintrat, habe sich die Frohnarbeit einzig auf das Auf- und Abladen beschränkt. 
Das Sandführen sey nicht frohndienstweise besorgt worden, sondern nur das Werfen und das Auf- und Abladen.  
Ueberhaupt seyen keine andern Arbeiten durch Frohnden verrichtet worden, als solche, die jeder Privatmann gegenüber dem Handwerksmann oder Bauübernehmer übernommen hätte. Der Beweis hiefür liege in der mäßigen Zahl der Frohntage, die wohl an den meisten Orten, wo Schulhäuser erbaut werden, weit stärker sey. 
Der Ersatz von 1. Frk[en]. per Tag sey der übliche, ohne Wein und Brodzulage betrage der gewöhnliche Lohn 30. ß. 
Uebrigens werde mit Bezug auf die in dem Verzeichniße stehenden Ansäßen, welche den Prozeß führen, bemerkt, daß auch solche unter demselben sich befinden, die auf Grundeigenthum wohnen, und andere, die Alters wegen Frohndienst frey seyen, an welche auch nichts gefordert wurde; 
in Genehmigung der von dem Bezirksrath aufgestellten Betrachtungen und in fernerer Erwägung:
a.) Daß, wie übrigens die Appellaten selbst zugeben, der Ertrag des unter dem neuen Schulhause angebrachten Kellers ausschließlich zu Gunsten der Schule und zu keinem andern Zwecke verwendet werden darf; und 
b.) daß der von den Appellanten geforderte Ersatz von einem Franken für jeden nicht geleisteten Frohntag  in Vergleichung mit den in hiesiger Gegend üblichen Arbeitslöhnen keineswegs als übertrieben erscheint; 
gefunden:
Es sey die Berufung der Appellanten unbegründet,
und daher (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Es seyen die Appellanten mit ihrer Einsprache abgewiesen und dieselben demzufolge verpflichtet, den geforderten Ersatz von 6. Frk[en]. für den verweigerten Frohndienst der Gemeinde Fluntern zu entrichten. 
2.) Haben dieselben die erst- und zweytinstanzlichen Kosten welche letztere 6. Frk[en]. Spruch,- 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühr betragen, zu bezahlen.
3.) Sey dieses Erkenntniß beyden Partheyen in förmlicher Ausfertigung, und dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsauszug mitzutheilen.
