Genehmigung der Detailpläne für die Straßen- & Wasserübergänge der Rheinfallbahn.
Aus den von der Direktion der Rheinfallbahn eingesandten Plänen über die Straßen- & Wasserübergänge, Durchläße & s. f, sowie aus den Gutachten der Herren Oberst Pestalozzi & Kreisingenieur Goldschmied ergibt sich:  
A. Betreffend die Wegübergänge:
Die Rheinfallbahn ist in zwei Abtheilungen getheilt, von denen die erste die Strecke von Winterthur bis jenseits Andelfingen befaßt und in dieser Richtung num[m]erirt ist; die zweite reicht von Schaffhausen bis nahe an Andelfingen & die Pfahlnummern gehen in dieser Richtung.
Wegübergänge in der ersten Abtheilung.
a auf der Straße 1tr Klasse von Winterthur nach Feuerthalen kommen folgende 3 Uebergänge vor:
No.
Blatt.
No.
Uebergang.
Veränderung der Straße.
Neigung der Anfahrten.
Erhöhung.
Vertiefung.
1.
II.
in der Gemeinde Veltheim
0,06.
2%
10.
XXIII.
in Andelfingen
1,70.
6 6/10 %
die Straße hat gegenwärtig 5% Steigung; eine Vertiefung der Bahn ist möglich.
12.
XXVIII.
in Kleinandelfingen
1,20.
0–5%
[No.
Blatt.]
[No.
Uebergang]
[Veränderung der Straße.]
[Neigung der Anfahrten.]
[Erhöhung.]
[Vertiefung.]
b. bei Straßen 2tr. Klasse:
7.
XVI.
von Henggart nach Andelfingen
5,34.
0–3%
12.
XXVI.
  “   Andelfingen nach Ossingen
0,36.
0–2%
c. bei Straßen dritter Klasse.
1.
III.
von Winterthur & Wülflingen nach Veltheim
2,50.
3–4%
2.
IV.
  “   Wülflingen nach Veltheim
1,30.
5%
4.
IX.
  “   Riedhof nach Ohringen
1,38.
9%
Der bisherige Weg hatte 8% Steigung
6.
XII.
von Aesch nach Hettlingen (bei der Station Hettlingen, das Profil mangelt)
7.
XV.
vom Dorf Henggart in die Hauptstraße
0,12
2%

8.
XVII.
von Henggart nach Humlikon
1,90.
3–5%
8.
XVIII.
  “   der Kreuzstraße nach Humlikon
1,34.
4%
9.
XIX.
  “   Humlikon nach Altikon
2,60.
4–6%
9.
XX.
  “           “           “   Andelfingen
5,56.
2–10%
9.
A.
  “   Dorf nach Andelfingen (In Folge Veränderung der Station Andelfingen fällt dieser Viadukt weg & es wird eine Ueberfahrt erstellt.[)]
B.
von Dorf & Flaach nach Andelfingen (Der Plan für diesen Uebergang bei der Station Andelfingen mangelt.)
11.
XXIV.
von Andelfingen nach Dättweil
5–6%
C.
von Klein-Andelfingen nach Hausen, alte Landstraße
d. bei Feldwegen:
Mit Bezug auf diese kommen 13 Uebergänge vor, für welche ebenfalls Pläne eingesandt wurden.
Wegübergänge auf der zweiten Abtheilung
[No.
Blatt.]
[No.
Uebergang]
[Veränderung der Straße.]
[Neigung der Anfahrten.]
[Erhöhung.]
[Vertiefung.]
a. bei Strassen 3tr. Klasse:
D
von der Hauptstraße gegen Marthalen (Diese Strasse wird auf 900‘ Länge parallel mit der Bahn verlegt)
13.
15.
von Oerlingen nach Marthalen.
2‘ 12.
4%
16–17.
E.
von Rudolfingen & Trüllikon nach Marthalen (ist eine Durchfahrt unter der Bahn, die lichte Weite 13‘, 5, die Höhe 15‘, Länge 53‘)
1,6–5,1%

18.
12.
(Feldweg. Gysenhardter Weg) [(]Die neu zu bauende Strasse 3tr. Klasse von Benken nach Marthalen wird sehr wahrscheinlich hier die Bahn überschreiten.)
19.
10.
von Marthalen nach Uhwiesen & Dachsen
14,4.
3,7–5,5
“
“
  “  Benken & Dachsen nach Rheinau
5–5,5.
(Es kreuzen sich hier zwei Straßenzüge die Ueberfahrt für die 2te Straße kann genehmigt werden, weil ihre Richtung die gleiche bleibt; für die erste muß dagegen ein anderer Uebergang verlangt werden.)
19.
6.
von Dachsen gegen Nol
0,5.
20.
5.
von Laufen gegen Nol
3,5.
10%.
(Es ist dieser der technisch unvollkommenste Uebergang auf der ganzen Bahnlinie, das Terrain nöthigte, einen förmlichen Kehr anzulegen, der für die Fuhrwerke beschwerlich wird & mit längern Wagen gar nicht befahren werden kann.)
B. Brücken & Durchläße.
Die Spezialpläne enthalten alle Brücken & Durchläße bis auf die kleinsten Tollen, in der Zahl von 34 in der ersten Abtheilung, und von 40 in der zweiten, also im Ganzen von 74 Durchläßen. Ueber die große Mehrzahl kleiner Durchläße & bloßer Tollen ist Nichts Näheres zu bemerken. Von den 8 grössern Ueberbrückungen sind die 5 ersten ganz zuläßig.  
N.
Blatt.
N.
Durchlass.
Art der Ueber-brü[c]kung.
Durchfluß Öffnung
lichte Höhe.
I.
III.
Dorfbach ausserhalb Veltheim
Doppeltolle.
4‘ 5 + 4‘, 5.
37.
3.
XIII.
Riedtbach von Ohringen
Eisenkonstruktion
14‘, 5.
10.‘
3.
XV.
       “           “   Hettlingen
“
14‘. 5.
10‘
im Geviert,
im Scheitel
7.
F.
Hostbach bei Andelfingen
Gewölb
7
3, 7, 8.
8.
G
Thur, oberhalb Andelfingen
Eisenkonstruktion
448‘
107‘ 6.
Diese Brücke besteht aus 2 Landpfeilern & 3 Mittelpfeilern & überspannt weit mehr als Flussbreite; in das Bett der Thur kömmt der mittlere Pfeiler zu stehen & wird die Thur etwas aufstauen, indessen könnte das Thurbett gegen das Ufer erweitert werden, wenn die Stauung eine nachtheilige Wirkung haben sollte.
im Geviert
im Scheitel
6.
XIX.
Dorfbach in Andelfingen
Gewölb.
5‘
4‘
7.‘
Nahe unterhalb dieser Stelle ist der Bach auf eine lange Strecke überwölbt, dieses Gewölbe hat 4‘ 6 Weite, 4‘ Geviert – & 5‘, 8 Scheitelhöhe, dasselbe hat sich aber 1852 als etwas zu eng erwiesen. Das neue Gewölbe soll übrigens bereits mit 6‘ Weite ausgeführt sein.
9.
L.
Mederbach, vorhalb Marthalen
Gewölb.
6‘
6‘
9‘
Die Durchflussöffnung ist zu klein, weil der Bach aufwärts wenig Gefäll besitzt & bei Anschwellungen die Güter überschwemmt.
[N.
Blatt.]
[N.
Durchlass.]
[Art der Ueber-brückung.]
[Durchfluß Öffnung]
[lichte Höhe.]
[im Geviert]
[im Scheitel]
12.
XXXIII.
Bach ausserhalb Marthalen
Gewölb.
5‘
4‘
7‘
Die Durchflussöffnung ist zu gering, die Breite des Bachbettes beträgt 6 bis 8 Fuss & der  Bach tritt häufig aus; ein unterhalb befindlicher Durchlass hat 7‘ Weite.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Kommission für Eisenbahnsachen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die sämmtlichen Pläne werden, soweit nicht bei den einzelnen Num[m]ern Bemerkungen beziehungsweise Bedingungen angebracht sind, genehmigt:
A. Wegübergänge:
I.
auf der Abtheilung Winterthur-Andelfingen
A.
bei Strassen erster Klasse
1
Für den Uebergang über die Straße von Winterthur nach Feuerthalen am Eingang in das Dorf Andelfingen (Uebergang 12. XXIII, Blatt No. 10) soll die Erhöhung der Straße um 0,5 Fuss ermäßigt, d. h. auf 1‘ 2 gebracht werden, so dass die Steigung nur 6 1/10 % beträgt.
2
Beim Uebergang über dieselbe Straße (XXVIII. Blatt 12) soll die Steigung statt 5% nur 4 1/2 % betragen.
B.
Die beiden Uebergänge über die zwei Straßen zweiter Klasse werden gutgeheissen.
C.
bei Straßen dritter Klasse:
1.o
Beim Uebergang über die von Winterthur & Wülflingen nach Veltheim führende Straße ist  die Krüm[m]ung zu ermäßigen & den Barrieren die doppelte Breite zu geben.
2
für den Uebergang über die Straße von Aesch nach Hettlingen (Uebergang XII.) ist noch das Profil & zwar gleichzeitig mit der Einsendung des Detailplanes über die Station Hettlingen zur Prüfung vorzulegen.
3.
Der Uebergang über die Straße von Humlikon nach Atlikon [sic!] (No. XIX., Blatt 9) soll so bewerkstelligt werden, daß die Steigung 5% nicht überschreitet.
4.
Die Steigung beim Uebergang über die Straße von Humlikon nach Andelfingen (No XX., Blatt 9) soll mindestens auf 8% ermäßigt werden.
5.
Die an die Stelle der früher projektirten Durchfahrt tretende Ueberfahrt der Bahn über die Straße von Dorf nach Andelfingen (No. XXa. Blatt 9.) soll höchstens 6% Steigung erhalten.
6,
Für den Uebergang über die Straße von Dorf & Flaach nach Andelfingen ist noch ein Plan zur Prüfung vorzulegen.
D.
Mit Bezug auf die bloßen Feldwege sowol in dieser als in der zweiten Abtheilung sieht sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, auf die gemachten Vorlagen einzutreten, & es hat sich die Direktion der Rheinfallbahn, falls die Uebergänge & s. f. beanstandet werden sollten, mit den  Gemeinden & Güterbesitzern zu verständigen, wobei ihr gestattet wird, die Mitwirkung des Kreisingenieurs in Anspruch zu nehmen.
II.
Auf der Abtheilung Andelfingen-Rhein.
A.
bei Straßen 3ter Klasse:
1.
Der Ueberfahrt der Straße von Oerlingen nach Marthalen (No 15 Blatt 13) soll eine Breite von 16 Fuss gegeben werden.
2.
Für die Durchfahrt der Straße von Rudolfingen & Trüllikon nach Marthalen unter der Bahn (Blatt 16 & 17) wird eine Breite von 15‘. nämlich 8‘ Fahrbahn, 3 1/2‘ breite [sic!] & erhöhte Trottoirs auf jeder Seite, sowie eine lichte Höhe von wo möglich 15‘ 5‘‘ vorgeschrieben.
3.
Falls die neu zu bauende Straße dritter Klasse von Benken nach Marthalen bei Pfahl No. 65. c. (Gysenhardter Weg, Blatt 18, Ueberfahrt No 12) die Bahn überschreiten sollte, so müßte die Breite der Ueberfahrt mindestens 16 Fuss & die Steigung höchstens 6% betragen.
4
Die Ueberfahrt No 10, Blatt 19, wird soweit sie auf die Straße von Benken nach Rheinau Bezug hat, genehmigt, dagegen nicht der Uebergang & der Parallelweg von Marthalen nach Dachsen & Uhwiesen. Die Direktion wird eingeladen, sich hierüber mit der Gemeinde Marthalen zu verständigen, womit die Bemerkung  verbunden wird, daß durch Anlegung einer Straße, welche die Bahn bei Pfahl C N 59. c überschreiten würde, den Wünschen von Marthalen entsprochen werden könnte. Der Regierungsrath gewärtigt hierüber von der Direktion eine neue Vorlage.
5.
Bei Pfahl No 68 b. (Schillinghäuser) wird für die Straße nach Benken eine Ueberfahrt verlangt & es ist der diesfällige Detailplan zur Prüfung dem Regierungsrathe vorzulegen.
B.
Bei Straßen 4ter Klasse:
Der Uebergang der Straße von Laufen gegen Nol (Blatt 20, Ueberfahrt 5) kann nicht gutgeheißen werden & es ist daher dem Regierungsrathe ein verbessertes Projekt einzureichen.
B. Brücken & Durchläße.
1.
Dem Gewölbe für die Brücke über den Dorfbach in Andelfingen (Durchlaß No XIX., Blatt 6) ist (wie dieses nach spätern Berichten bereits mit 6‘ geschehen sein soll) eine Weite von 5 1/2 bis 6 Fuss zu geben.
2.
Die Durchflußöffnung für den Mederbach vorhalb Marthalen (Durchlaß X. 4 Bl. 9.) ist auf 7 Fuss zu erweitern.
3.
Die Durchflußöffnung des Baches außerhalb Marthalen (Durchlaß XXXIII, Bl. 12) soll eine Weite von mindestens 7 Fuß erhalten.  
4.
Die Thurbrücke (Bl. 8) wird gutgeheißen. Wenn aber durch den Mittelpfeiler eine Stauung eintreten sollte, so behält sich der Regierungsrath vor, eine Erweiterung der Ufer zu verlangen.
II Der Regierungsrath behält sich vor, überall, wo das Bedürfniß zu Erstellung von Schutzwehren an Straßen zu Tage treten sollte, die Anbringung solcher Schutzwehren nachträglich zu verlangen auch wenn dieses bei Genehmigung der Spezialpläne nicht anbedungen wurde.
III Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an die Direktion der Rheinfallbahn, an letztere mit der Einladung, theils gemäß dem Beschluße vom 10 März l. Js die Spezialpläne über die Konstruktion der Rheinbrücke, theils diejenigen für die Stationen & Haltstellen auf der Bahnstrecke von Winterthur bis an den Rhein einzusenden.
