Gemdrth. Adlisweil, abgewies. Rek. betr. Instandhaltung e. Fußweges.

In Sachen
des Gemeindrathes Adlisweil,
gegen
den Gemeindrath Stallikon,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirks-  rathes Horgen wegen Instandstellung des sog. Roßweges,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 24. Juli wurde der Gemeindrath Adlisweil verpflichtet, dafür zu sorgen, daß der sog. Roßweg, soweit er über den Bau der Gemeinde Adlisweil geht, in unklagbaren Zustand versetzt werde.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Adlisweil mittelst Eingabe vom 12. August & sucht um Aufhebung desselben nach, indem er das vor erster Instanz Vorgebrachte wiederholt & im Weitern anführt:
Der Bezirksrath habe aus den im Flurprotokolle enthaltenen Worten: „es diene die Roßwegstraße als öffentlicher Fußweg nach Buchenegg“ – geschlossen, dieser Weg müsse ein Gemeindeweg sein, der als solcher von Gemeinde Adlisweil anerkannt worden sei.
Dieß sei aber aus den schon vor erster Instanz geltend gemachten Gründen durchaus nicht der Fall; selbst der Präsident der Flurkommission behaupte, es sei von einem Gemeindeweg über den Bergabhang nach Adlisweil keine Silbe zur Sprache gekommen. Die Kosten der Instandstellung des Roßweges im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses würden mehr als Fr. 2000 betragen, eine solche Ausgabe aber dem geringen Gebrauche derselben [wegen] sich nie rechtfertigen. Wenn der Bezirksrath  die Lokalität besichtigt hätte, so würde er nicht zu dem rekurrirten Beschlusse gekommen sein.
E. In seiner Antwortschrift vom 23. August beantragt der Gemeindrath Stallikon Abweisung des Rekurses & Bestätigung des erstinstanzlichen Beschlusses. Zur Begründung dieses Antrages bemerkt derselbe:
Ein Flurweg sei von dem in Buchenegg wohnenden Anstößer nie verlangt worden, dagegen sei es Thatsache und jetzt noch ersichtlich, daß der sog. Roßweg sr. Zt. als Fußweg im Gemeindsbann Adlisweil selbst ausgemarket worden sei. Bestritten werde ganz entschieden, daß dieser Weg nur für wenige Häuser in Buchenegg diene; er diene vielmehr als Landfußweg nicht nur für die ganze Ortschaft Buchenegg, sondern auch für Dägerst, Aeugst, Affoltern & verschiedene andere Gemeinden des Bezirkes Affoltern & sei daher durchaus nothwendig, selbst für die Bewohner von Adlisweil, welche mit Buchenegg & den andern Gemeinden verkehren & denselben ausschließlich benutzen, da man auf diesem Wege in einer halben Stunde von Buchenegg nach Adlisweil gelange, während hiezu auf der neuen Bucheneggstraße 1 1/2 Stunden erforderlich seien. Das Fußwegrecht durch den Roßweg nach Adlisweil bestehe schon seit Jahrzehnten; der Weg verbinde zwei politische Gemeinden mit einander & habe daher wirklich den Charakter eines Landfußweges, wie er denn auch nach dem Wortlaute des Flurprotokolls als öffent-  licher Weg bezeichnet sei. Die Verbesserung dieses Weges sei nun aber absolut nothwendig; dagegen die Kostenberechnung des Gemeindrathes Adlisweil sehr übertrieben, da die Instandstellung des Weges kaum die Hälfte oder Fr. 1000 kosten werde.
F. Auch der Bezirksrath Horgen trägt in seiner dießfälligen Zuschrift vom 8. Sept. auf Verwerfung des Rekurses an & fügt bei:
Der Gemeindrath Adlisweil scheine von der ganz irrigen Ansicht auszugehen, daß ein öffentlicher Fußweg etwas anderes sei, als ein Gemeindeweg, während das Flurgesetz [in § 27] nur den erstern und nicht den letztern Ausdruck kenne & gebrauche.
Nach den örtlichen Verhältnissen & dem Inhalte des Flurprotokolls müsse angenommen werden, daß der in Frage stehende Weg bisher als öffentlicher Fußweg betrachtet & als solcher förmlich anerkannt worden sei.
Wenn aber der Gemeindrath glaube, nach den gegenwärtigen Verhältnissen sollte eine Aenderung dieser Klassifikation eintreten, so könne dieß nach dem neuen Straßengesetze nur durch Gemeindebeschluß geschehen.
Hierbei kommt in Betracht:
1. Es wird nicht bestritten, daß der fragliche Fußweg ein öffentlicher sei. Wenn derselbe eine Strecke weit nebenbei auch als Flurstraße behandelt wor-  den, so schließt dieß nicht aus, daß er für die Strecke, wo er diese Bedeutung nicht hat, Gestalt & Charakter eines öffentlichen Fußweges beibehalte & auch als solcher behandelt werde; die Anlegung & Unterhaltung von öffentlichen Fußwegen war aber von jeher Sache der Gemeinden.
2. Fußwege haben für den Verkehr in Gebirgsgegenden eine viel größere Bedeutung als im flachen Lande & könne durch Anlegung von Straßen, deren Gebrauch nothwendigerweise einen viel größeren Zeitaufwand bedingt, nicht so leicht ersetzt, oder unnöthig gemacht werden.
3. Die Erhaltung von Fußwegen, welche in Gebirgsgegenden dem öffentlichen Verkehr gedient haben, liegt daher, insofern durch dieselben, wie im vorliegenden Falle, bedeutende Zeitersparniß der Anwohner erzielt werden kann, im öffentlichen Interesse.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Horgen, diesem unter Rücksendung der Akten. 
