Joh. Georg Banzhaf; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Adlikon sucht mit Zuschrift vom 13. Juni um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Joh. Georg Banzhaf von Schönstetten - Württemberg, Lehrer in Adlikon, welcher am 11. Juni 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Adlikon aufgenommen wurde, – nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; von der Beibringung des Ausweises über die Entlassung des Hrn. Banzhaf aus dem württ. Staatsverbande [§ 21 Abs. 3 des cit. Ges.] kann im vorliegenden Falle abstrahirt werden mit Rücksicht darauf, daß Petent beabsichtigt, sich bleibend in der Schweiz als Lehrer aufzuhalten und nie nach Deutschland zurückzukehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Joh. Georg Banzhaf wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnah-  me in das Bürgerrecht der Gemeinde Adlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Pflicht ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Joh. Georg Banzhaf unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Adlikon und die Direktion der Finanzen.
