Frau Huber-Bäumler, Zürich, Rekurs betr. Nichtpatentirung als Zahntechnikerin.
David Huber, angeblich Zahntechniker, aus Luzern, wohnhaft Oetenbachergasse, 13, rekurrirt mit Zuschrift vom 23. Mai gegen einen Beschluß der Sa-  nitätsdirektion & des Sanitätsrathes vom 22. Mai, durch welchen ein Gesuch der Frau Huber-Bäumler um Ertheilung des Patentes als Zahntechnikerin abgewiesen wurde mit Rücksicht darauf, daß das mit der Frau Huber durch den verordneten Examinator & Experten unterm 8. Mai d. Js. vorgenommene praktische Examen in der Zahntechnik nach dem Berichte des letztern in allen Theilen ungenügend ausgefallen sei.
Rekurrent behauptet, daß der Experte Dr Kränlein bei Anlaß der praktischen Prüfung selbst geäußert habe, er verstehe nichts von der Zahntechnik. Es zweifelt ferner die Wahrhaftigkeit des Prüfungspersonals an & verweist zur Bekräftigung auf die von anderer Seite seiner Frau ertheilten guten Zeugnisse, sowie auf beigelegte Gebisse, über welche das Urtheil von Experten angerufen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, &
in Betracht, daß die Voraussetzungen, unter welchen ein Patent zur Betreibung des Berufes eines Zahntechnikers ertheilt werden darf, im vorliegenden Falle nicht vorhanden sind & auf die Auslassungen & Verdächtigungen welche die Beschwerdeschrift enthält nicht einzutreten ist, da sie jeder  nähern Begründung entbehren & nur beweisen, daß die Rekurrentin die Schuld des Misslingens der Prüfungen überall anderswo als bei sich selbst suchen will, –
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Sanitätsdirektion.
