Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Ablieferung v. Rückständen der Militärpflichtersatzsteuer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei bezüglich der vom Bundesrath verlangten Ablieferung von rückständigem Militärpflichtersatz folgende Erwiederung an den Bundesrath zu erlassen:
Mit Zuschrift vom 5. April verlangen Sie von uns, daß die Rückstände vom Militärpflichtersatz des Jahres 1875 mit möglichster Beförderung an Ihre Staatskasse übermittelt werden.
Es scheint diese Mahnung auf der Voraussetzung zu beruhen, daß diese Rückstände noch von einer gewissen Bedeutung seien. Diese Voraussetzung ist aber eine durchaus irrige, wie  sich aus der sr. Zt. ebenfalls übermittelten Abrechnung ergibt. Der Taxationsbetrag belief sich allerdings auf die Summe von Fr. 327,596 20 Rp., die wirklich eingegangene Steuer dagegen nur auf die Summe von Frk. 254,243 15 Rp., von der die Hälfte im Betrage von Frk. 127,121 57 Rp. an Ihre Staatskasse abgeliefert worden ist. Die Differenz von Frk. 73,353 05 Rp. ist nun aber in der Abrechnung unter verschiedenen Rubriken in der Weise ausgewiesen, daß nur ein geringer Theil noch als erhältlich betrachtet werden kann. Der Natur der Sache nach kann aber, da nur von den unter II aufgeführten „vermöglichen Abwesenden“ und unter IV „von Solchen, welche Aufschub erhalten haben oder deren Ersatz aus irgend einem Grunde noch aussteht“ [Fr. 2074 17 Rp.] von den anderen Rubriken aber sicher nichts zu erwarten ist, der zu erwartende Nachtrag weder groß sein, noch schnell bezogen werden; es ist derselbe auch einer erst mit der folgenden Abrechnung von unseren Kreiskommandos verrechnet und abgeliefert worden. Da wir den Militärpflichtersatz für 1875 noch nach unserem Gesetze zu beziehen hatten, und die eidgen. Bestimmungen betreffend denselben bisher noch keine Rechtskraft  erlangt haben, können wir unter vorliegenden Verhältnissen uns nicht veranlaßt sehen, Ihrer Einladung so beförderlich Folge zu leisten, werden indessen immerhin unsere Kreiskommandanten auffordern, die Ausstände mit thunlichster Beförderung einzutreiben und der Sache selbst unbeschadet möglichst bald Abrechnung zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
