Patentirung des H[errn] Dr. Nußbaumer als Kantonsprokurator.
Mit Schreiben vom 6 diess sucht Herr Dr. Gottfried Nußbaumer in Goldbach um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes nach und legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 3 dieß, eine Bescheinigung des Staatskassiers über Bezahlung der Patentgebühr und einen Kautionsschein ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Nach Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Herrn Dr. Nußbaumer ein Prokuratorenpatent zuzustellen, die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
II. Mittheilung an Herrn Dr. Nußbaumer & an die Direktion der Finanzen.
