Entschädig. Notar Boller Turbenthal f. Bemühungen bei Liquidation Notar Peter.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Entschädigung des Hrn. Notar Boller, in Turbenthal für seine außerordentlichen Bemühungen in Sachen Notar Peter,
nachdem sich ergeben:
Anläßlich der Einholung eines Nachtragskredites zur Deckung des Schadens, welcher der Staat durch die Delicte des Notar Peter, in Turbenthal, erlitten hat, wurde von der Finanzdirektion dem Kantonsrathe die Mittheilung gemacht, daß der vor erster Instanz pendent gewesene Prozeß c. die Amtsbürgen Peters zu Gunsten des Staates ausgefallen sei. Nun rechtfertigt es sich, den gegenwärtigen Notar des Kreises Turbenthal, Hrn. Boller, welcher durch die Abwicklung der Peterʼschen Angelegenheit während den Jahren 1880–1882 außerordentlich in Anspruch genommen worden ist, hiefür extra zu entschädigen. Es darf hiebei in Betracht gezogen werden, daß Hr. Notar Rüegger, in Thalweil, welcher bei der Erledigung der Haftpflichtfälle i. S. Notar Koller mitgewirkt hat, hiefür ebenfalls besonders entschädigt wurde & daß Hr. Boller bei der Ausmessung der außerordentlichen Zulagen an die Notare in Folge ver-  minderter Geschäfte gegenüber dem Jahr 1881 um 100 Fr. verkürzt wird. Wird eine außerordentliche Entschädigung in Aussicht genommen, so beträgt in Folge dieses Umstandes die effektive Zulage nur 100 Fr. Der Betrag von 200 Fr. wäre unter den außerordentlichen Ausgaben des Jahres 1883 unterzubringen & müßte kein Nachtragskredigt begehrt werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion 
beschlossen:
I. Herrn Notar Boller, in Turbenthal, wird für seine Mitwirkung bei der Liquidation i. S. Notar Peter eine außerordentliche Entschädigung von 200 Fr. [sic!] & ist dieser Betrag unter den außerordentlichen Ausgaben von 1883 [Defizit Peter] zu verrechnen.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
