Bewilligtes Landrechtsentlassungsgesuch des Herrn J. J. Bär v. Aeugst.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch des J. J. Bär von Aeugst gegenwärtig in Schaffhausen um Entlasung [sic!] aus dem hierseitigen Gemeinds- und Bürgerrechtverband, d. d. den 15t. Januar l. J.
nach Einsicht:  
1. Eines Auszuges aus dem Protokolle des Kleinen Rathes des Kantons Schaffhausen vom 28t. Dezember v. J. wodurch dem Petenten das dortige Kantonsbürgerrecht nach dessen Entlassung aus dem hiesigen Bürgerrechtsverbande zugesichert ist;
2. Eines Auszuges aus dem Protokolle der Gemeindeversammlung der Stadtgemeinde Schaffhausen d. d. 31t. Dezember v. J. wonach dem Petenten die Zusicherung ertheilt wird, daß er, sobald er sich das dortige Kantonsbürgerrecht werde erworben haben gegen Bezahlung von fl. 300. sofort als dortiger Bürger aufgenommen und angenommen sein solle;
3. Einer Abschrift einer förmlichen Bürgerrechtsurkunde des Stadtrathes Schaffhausen d. d. 2ten. Januar 1849. für den Petenten und dessen Nachkommenschaft gestützt auf die dießfälligen Gutachten des Gemeindrathes Aeugst d. d. 25t. Januar l. J. und des Bezirksrathes Affoltern vom 7t. dß.
beschlossen:
I. Sei Joh. Jakob Bär aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande für sich und seine Nachkommen mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei ihm hiefür so bald er seinen bisherigen Heimatschein anher zu Handen des Gemeindrathes Aeugst gesandt hat eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.  
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Aeugst sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
