Wasserrecht für [Jakob] u. Andreas Bidermann in Winterthur.

In Sachen
der Herren Jakob u. Andreas Biedermann [sic!] & Cie in Winterthur,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d 1. Juli 1882 suchen die H[en] Biedermann u. Cie um die Bewilligung nach, in ihrer Spinnerei zur Schönau in Wetzikon neben dem bestehenden Wasserrade noch eine Turbine erstellen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Die Untersuchung zeigte, daß durch die Erstellung der Turbine an den Gefällsverhältnissen nichts geändert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Jakob u. Andreas Biedermann u. Cie in Winterthur wird die Bewilligung ertheilt, in ihrer Spinnerei zur Schönau in Wetzikon neben dem bestehenden Wasserrad noch eine Turbine anzubringen, unter der Bedingung, daß an den Gefällsverhältnissen nichts geändert werde und daß alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen immerhin in Kraft bleiben sollen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer  die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Herren J. u. A. Biedermann u. Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Wetzikon, den Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
