Kollektivschreiben betr. die Linie Zug–Goldau.
Dem folgenden Kollektivschreiben der Regierungen von Zürich, Zug, Glarus, Schaffhausen & Thurgau an die Gotthardbahnverwaltg. wird die Genehmigung ertheilt.
„Als vergangenen Oktober bekannt wurde, daß Ihre Verwaltung auf Eingabe der Regierungen von Bern und Luzern um baldige Ausführung der Zufahrtslinie Luzern–Immensee in entgegenkommendem Sinne eingetreten sei, da glaubten die an der Zufahrtslinie Zug–Goldau interessirten Kantonsregierungen Grund zu der Befürchtung zu haben, daß durch jene Bevorzugung nicht nur das Zustande kommen der letzteren Linie auf lange Zeit hinaus erschwert, sondern sogar die Vollendung der Hauptlinie gefährdet werden möchte. Sie richteten deßwegen eine Kollektiv-Eingabe an den h. Bundesrath, als diejenige Behörde, welcher durch Gesetze und Verträge die spezielle Wah-  rung der mit dem ganzen Gotthardunternehmen zusammenhängenden Interessen überbunden ist, in wlcher Eingabe sie einerseits die Ansicht aussprachen, daß bevor die Baulinie Immensee – Pino dem Betriebe übergeben sei, die Gotthardbahnverwaltung sich in keinerlei weitere Unternehmungen einlassen sollte, anderseits auseinandergesetzt, daß wenn dieser Verwaltung doch zugestanden werden wollte, an anderen Unternehmungen sich zu betheiligen, der Linie Goldau–Zug ein Anrecht auf Ausführung vor der Linie Luzern–Immensee zukäme.
Der h. Bundesrath glaubte nicht in der Lage zu sein, zur Zeit in dieser Angelegenheit eine Intervention eintreten zu lassen & wies uns an, unsern Standpunkt unmittelbar Ihrer Verwaltung gegenüber geltend zu machen und bei Ihnen die Begehren anzubringen, welche wir nach Zeit und Verhältnissen für zweckmäßig erachten.
Seit der Zeit sind wieder sechs Monate vergangen; nur eine kurze Zeit trennt uns noch von der Eröffnung der Hauptlinie der Gotthardbahn. Es kann wol keine Frage mehr sein, daß der Ausbau dieser Hauptlinie durch die vorhandenen Mittel gesichert erscheint.
Um so mehr drängt sich nun die Frage des Baues der Zufahrten in den Vordergrund, um  so mehr haben wir Anlaß, maßgebenden Ortes unser Begehren geltend zu machen, daß nicht etwa die Zufahrt Goldau–Zug zu Gunsten der Linie Immense–Luzern hintangestellt werde.
Wir halten dafür, daß Ihre Verwaltung bei unbefangener Prüfung aller Verhältnisse dazu kommen wird, der Zufahrt Zug–Goldau nicht nur gleiches, sondern besseres Recht zuzuerkennen als der Zufahrt Luzern–Immensee.
Wir weisen ferner darauf hin, daß Goldau–Zug–Thalweil und Bülach–Schaffhausen gegen die bestehenden Verbindungen nach uns vorliegenden Berichten eine Abkürzung von ca 30 Kilometer geben wird, somit als Zufahrt für die Gotthardbahn selbst von größerer Bedeutung ist, als die bei weitem nicht in diesem Maße abkürzende Linie Luzern–Immensee, ganz abgesehen von der bedeutenderen Transportmasse die von der nördlichen Zufahrt zu erwarten ist. Wie uns mitgetheilt wird, werden die ernstlichen Anstrengungen gemacht, um sowol die Linie Thalweil–Zug als Eglisau–Schaffhausen zu fördern. Das Trace der ersteren sei nun definitiv festgestellt & ein detaillierter Kostenvoranschlag entworfen.
Im Weitern darf in Betracht fallen, daß die Erstellung von Zug–Goldau durch die Verlegung des Tracé Immensee–Luzern beträchtlich erschwert wor-  den ist. Die betheiligten Gegenden haben sich, wenn auch ungern, diese Verlegung gefallen lassen, sie hegten dabei aber doch die bestimmte Erwartung, daß selbstverständlich die Quote, welche hiedurch am Baukapital der Hauptlinie erspart werde, nach der Vollendung dieser vor Allem dem Bau der Zufahrt Zug–Goldau zugewendet werde. Wir hoffen nicht, daß diese gerechte Erwartung werde getäuscht werden.
Wir erlauben uns endlich, Sie daran zu erinnern, welch wesentlichen Antheil die unterzeichneten Stände am Gelingen der Rekonstruktion des Gotthardunternehmens genommen haben, in starkem Gegensatze zu der ablehnenden Haltung der an der Zufahrt Immensee–Luzern betheiligen Kantone. Es dürfte diese Erinnerung wol geeignet sein, ein Gewicht mehr in die Waagschale für Zug–Goldau zu werfen.“
