Schreiben des Obergerichtes betreff. Vormerk des militärischen Grades eines Angeschuldigten in den Verhörprotokollen.
Mit Schreiben vom 2t. hjs. theilt das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 27t. v. M. betreffend das Ansuchen des Kriegsrathes um Mittheilung von Strafurtheilen über Militärpersonen mit, es sei bereit, dem Wunsche des Kriegsrathes in der Weise zu entsprechen, daß sowohl das Criminalgericht als die sämmtlichen Bezirksgerichte angewiesen würden zukünftig in den Verhörprotokollen den militärischen Grad eines Angeschuldigten vorzumerken.
Die Mittheilung der gerichtlichen Bestrafung einer Militärperson dürfte hingegen am füglichsten durch die Staatsanwaltschaft statt finden.   
Es wurde hierauf beschloßen:
I. Dieses Anerbiethen [l. M. h. T.] anzunehmen.
II. Dem Kriegsrathe davon Kenntniß zu geben mit der Anweisung, sich über Mittheilung der Urtheile mit der Staatsanwaltschaft in’s Einverständniß zu setzen.
