Präsidium des Kantonsrathes, Mittheilung der Traktandenliste für die Kantonsrathssitzung v. 19. d. Mts. u. Ergänzung derselben.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 13. Februar.]
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom heutigen Tage die Traktandenliste für die Kantonsrathssitzung vom 19. d. Mts mit, in Gewärtigung, ob u. welche Gegenstände der Regierungsrath beizufügen habe.
Es wird verfügt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes zu erwiedern:
Der Regierungsrath habe außer seinem bereits auf der Liste erscheinenden Bericht über das Initiativbegehren betreffend obligatorische Theilnahme an Wahlen u. Volksabstimmungen weitere Traktanden nicht zu bezeichnen. 
