Der Frau Wittwe des se[ligen]. Herrn Pfarrers Corrodi von Fehraltorf wird ein Auskauf für verschiedene Gegenstände zur Einrichtung des Pfarrhauses vergütet.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Frau Wittwe des se[ligen]. Herrn Corrodi, gewesenen Pfarrer in Fehraltorf eingelegten, vom 14. d. M. datirten Bittschreibens, daß ihr der Betrag von fl. 50, an den Auskauf von fl. 70., welche ihr seliger Gatte einst seinem Vorgänger gewohnheitsgemäß für man-  cherley zur Einrichtung des Pfarrhauses gehörige Gegenstände bezahlen müßen, und welche sie nun zufolge eines Beschlußes der Pfrund-Commißion dem Nachfolger nicht verrechnen dürfe, – von Staatswegen ersetzt werden möchten, in Betrachtung der Verhältniße der Frau Petentin als Mutter einer zahlreichen Familie, beschloßen, derselben den bemeldeten Betrag als Unterstützung aus dem freyen Credite verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Frau Corrodi, unter Rücksendung der eingelegten Schriften, Kenntniß gegeben. 
