Urtheil in S. des Gemdrthes Kappel, c. H[errn] J. J. Näf Friedensrichter das. betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Kappel Appellanten,
gegen Herrn J. J. Näf, Friedensrichter in Kappel, Appellaten,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A. u. B siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 20 April d. Js. hat der Bezirksrath Affoltern beschlossen:
„1. Sei Rekurrent nicht pflichtig, die vom Gemeindrathe Kappel auf fragl. Stück Vieh verlegte Steuer zu bezahlen.
2. Stehe dem Gemeindrathe eine Frist von 14 Tagen zum Rekurse an den Regierungsrath offen, –
3. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Gemeindrath Kappel.“
D. Mit Eingabe vom 13 v. Mts. beschwert sich der Gemeindrath Kappel über diesen Beschluß, indem er zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:
Die Steuern und Frohnleistungen seien bisher mit Rücksicht auf alles in der Gemeinde vor-  handene Vieh verlegt worden, ohne daß diesfalls je eine Einsprache erfolgt sei. Wenn sodann auch der § 183 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen bestimme, daß der in der Gemeinde wohnende Bürger nur mit „seinem eigenen Vieh“ zu Fuhrleistungen verpflichtet sei und daher in der Regel auch nur für dieses besteuert werden könne, so bestimme dagegen der § 184 des citirten Gesetzes, daß für dasjenige Vieh, welches nicht als Zugvieh gebraucht werde, eine Entschädigung zu zahlen sei, welche Bestimmung er, Appellant, in dem Sinne auffasse, daß, wenn Arbeiten verdungen werden, auch für Vieh der letztern Art eine Steuer zu bezahlen sei.
Der Appellant [sic!] sei bei der fraglichen Steuer für 9 Stück Vieh besteuert worden, während sein Gewerb mindestens für 10–12 Stück Vieh ertrage, u. er wolle sich nun mit der Behauptung daß die andern Stücke Vieh einem Dritten gehören, welcher sie ihm nur an die Mastung gegeben habe, steuerfrei machen, unter welchen Vorgaben noch viele andere Bürger ihre Steuerpflicht bestreiten könnten. Ebenso wenig könne darauf abgestellt werden, ob solches Vieh zum Ziehen gebraucht werde oder nicht, da in der Gemeinde Kappel noch viele Bauern mehrere Kühe haben, welche sie gar nicht zum Ziehen gebrauchen. Durch  Annahme der Ansicht des Bezirksrathes würde ferner die Unbilligkeit entstehen, daß ein Bauer, der Vieh zum Mästen annähme, wobei er doch auch sein Interesse habe, steuerfrei, ein anderer dagegen für sein Vieh besteuert würde, während sich nur in dem Falle, wo ein Bauer viel mehr Vieh halte, als sein Heimwesen erträgt, eine den Verhältnissen entsprechende Reduktion rechtfertigen würde.
E. In der Beantwortung der Beschwerde bemerkt Hr. Friedensrichter Näf in Kappel vorerst, er habe noch nie Veranlaßung gehabt, in einem Falle wie der vorliegende, eine Protestation gegen die Steuerverlegung zu erheben u. wenn Andere die Steuer bezahlt haben, ohne hiezu verpflichtet gewesen zu sein u. so sei dieses für ihn, Hrn. Näf pradjudiziell. Sodann bestimme der § 184 nur wie hoch der Dienst eines Stückes Vieh zu bestimmen sei, während der § 183 ausschließlich bestimme mit Bezug auf welche Stücke Vieh die Steuerpflicht begründet sei, unter diese falle nun aber der fragliche Ochse nicht.
Ferner könne nur dem Eigenthümer u. keinem Dritten zugemuthet werden, sein Vieh zu Fuhrleistungen herzugeben u. wenn der Eigenthümer sein Vieh anderswo an die Mastung gegeben habe u. damit in seiner Heimat keine  Leistungen in natura machen könne, so müsse er dort Entschädigung zahlen. Von einer Umgehung des Gesetzes könne hier keine Rede sein u. das Verhältniß, daß das Vieh durch seine Arbeiten (Ziehen) dem Steuerpflichtigen zu gut komme, liege hier nicht vor. Es sei ferner nicht richtig, daß es Bauern gebe, die sich nur mit dem Masten von fremdem Vieh befassen können; auch gebe kein Bauer sein Vieh an die Mastung, wenn er es auf seinem Gewerbe ernähren könne, da dieses sehr theuer sei.
Schließlich wird noch bemerkt, die Absicht des Gesetzgebers sei nicht auf eine indirekte Besteuerung des Grundbesitzers, sondern auf eine Besteuerung der im Viehbesitz liegenden Arbeitskraft gegangen, u. wenn ein Metzger, welcher Vieh zum Schlachten kaufe, davon keine Steuer bezahlen müsse, so müsse er, Hr. Näf, da er den fraglichen Ochsen weder zum Eigenthum, noch zu Benutzung besitze, noch viel weniger eine Steuer davon bezahlen.
F. In der Beantwortung der Beschwerde verweist der Bezirksrath Affoltern vorerst im Wesentlichen auf die in seinem Beschluße enthaltene Begründung u. hebt sodann noch hervor, daß, wenn der Rekurrent befürchte, es könnte einem Landwirthe einfallen, zeitweise zahlreiches  fremdes Mastvieh an die Fütterung zu geben, um auf die Vertheilung der Fuhrleistungen oder der diesfälligen Steuern einen mißbräuchlichen Einfluß auszuüben, diesem Uebelstande am besten dadurch begegnet werden könne, daß wie in den meisten andern Gemeinden nach einem billigen Durchschnitt für jeden Landwirth die Zahl der fahrpflichtigen Stücke Vieh von Zeit zu Zeit ohne Rücksicht auf unmittelbar bevorstehende Steuern festgesetzt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Kappel die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk.Waibel-[,] der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath Affoltern, c. an die Direktion der Justiz.
