Requisitorial d. Gerichtes Jassy, Weber u. Cie in Uster.

[Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Zufolge Ihres verehrl. Schreibens vom 7. v. Mts., womit Sie uns ein Requisitorial des schweiz. Generalkonsulates in Rumänien, resp. des Gerichts in Jassy, um Einvernahme von Weber & Cie in Uster, für einen in Jassy anhängigen Zivilprozeß übermittelt haben, erhalten Sie in Beilage das vom Bezirksgericht Uster erhobene & vom Obergericht am 8. huj. einbegleitete Einvernahmsprotokoll zur gefälligen Weiterleitung.
Wir erlauben uns hiebei die vom Bezirksgericht Uster verrechneten & vom Obergericht bei uns erhobenen Baarauslagen, die sich mit Inbegriff des Porto auf Fr. 1 20 Rp. belaufen durch Nachnahme zu beziehen & benutzen etc.“
