Das Obergericht äußert den Wunsch daß die Bediensteten der Gemeindammänner in’s Handgelübde genommen werden.
Mit Schreiben vom 29 v. Mts. theilt das Obergericht mit: Es sei ihm in jüngster Zeit wiederholt zur Kenntniß gekommen, daß an mehreren Orten des Kantons die Gemeindammannämter für die ihnen durch das Schuldbetreibungsgesetz übertragenen Verrichtungen, wie z. B. Anlegung von Citationen, amtlichen Anzeigen, Rechtsbotten u. s. w. sich ihrer Familienglieder oder anderer beliebiger Personen bedienen, welche keineswegs als Waibel förmlich bei ihnen angestellt, oder wenn dieß auch sein sollte, für ihre Verrichtungen in’s Handgelübde genommen seien, dieß sei namentlich auch bei dem Waibel des hiesigen Stadtammannamtes nicht der Fall. Das Obergericht halte es nun um so wünschbarer, daß solche Bedienstete in’s Handgelübde genommen werden, als die  dießfallsige Unterlaßung wegen des mangelnden amtlichen Glaubens der betreffenden Personen für die ihnen übertragenen Verrichtungen nicht unbedeutende rechtliche Nachtheile für dritte nach sich ziehen könne;
Der Regierungsrath hat
beschloßen:
Sei hievon dem Rathe des Innern mit der Einladung Mittheilung zu machen, entweder von sich aus das Geeignete anzuordnen, oder dem Regierungsrathe dießfällige Anträge zu hinterbringen.
