Bergzulage an Lehrer Deck in Sternenberg.
Die Schulgemeinde Sternenberg gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung einer Besoldungszulage im Sinne von § 4 des Gesetzes betr. die Besoldung der Volksschullehrer an den Erziehungsrath.
Es ist dieser Gemeinde endlich gelungen, eine definitive Wahl zu treffen und hiebei dem gewählten Lehrer, Hrn. Deck, die Verwendung um eine Bergzulage in Aussicht gestattet worden.
Es ist unzweifelhaft, daß die Schule Sternenberg zu denjenigen gehört, welche im vollsten Sinn auf das im Gesetz vorgesehene Attribut einer abgelegenen Schule Anspruch machen können, und daß dem Gesetzgeber bei Aufnahme jener Bestimmung namentlich auch diese Gemeinde vorgeschwebt hat. Die ökonomischen Kräfte der Schulgenossenschaft Sternenberg gestattet nicht, daß durch Dekretirung einer Zulage aus eigenen Mitteln dem Lehrerwechsel Einhalt gethan werden könnte, und die staatliche Mithülfe ist in diesem Fall um so mehr gerechtfertigt, als diese Schule in den letzten Jahren in Folge vielfachen Lehrerwechsels immer mehr zurückgekommen ist, und es einzig auf diesem Wege möglich wird, eine Lehrkraft für längere Zeit an dieselbe zu fesseln  und ihre Leistungen wieder zu heben.
Die Bezirksschulpflege findet das Gesuch der Schulgemeinde Sternenberg in jeder Beziehung begründet.
Herr Deck war früher Lehrer in Gfell und hat dieses Frühjahr die Wahl nach Sternenberg angenommen, obgleich er vor einem Jahr bei Verabreichung einer Bergzulage von 200 Fr. versprochen hatte, 3 Jahre an der dortigen Schule zu bleiben. Die Gemeinde Gfell hat gegen die Wahl keine Einwendung erhoben und sie wurde auch von der Erziehungsdirektion genehmigt. Es hat jedoch der Staat ein ebenso lebhaftes Interesse daran, daß diese Bestimmung längern Verbleibens aufrecht erhalten werde, als die Gemeinde, und der Erziehungsrath findet es angemessen, für Hrn. Deck die Bergzulage bis nach Ablauf jenes Triemiums auf Fr. 150 herabzusetzen, d. h. erst vom 1. Mai 1881 an die früher bezogene Zulage von Fr. 200 wieder zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es erhält Lehrer Deck in Sternenberg eine jährliche Bergzulage von 200 Fr., jedoch in der Meinung, daß diese Summe erst vom 1. Mai 1881 an zu verabreichen und bis dahin nur eine Zulage von 150 Fr. auszurichten sei wegen Nichthaltung des Versprechens dreijährigen Verbleibens an der Schule Gfell.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
