Ertheilung d. Bewilligung an d. [Nordostbahngesellschaft] für Ausgabe weiterer Obligationen im Betrage von 5 Millionen Frk.

Cirkularbeschluss.
Actum den 5 März 1862.
Mit Zuschrift vom 27 v. Mts. stellt die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft das Gesuch um die Autorisation im Sinne des §. 1100 des privatr. Gesetzbuches für Aufnahme eines Darleihens im Betrage von 5 Millionen Franken vermittelst Ausgabe von 4prozentigen Obligationen, welche in den gleichen Rechten wie die bereits emittirten stehen sollen. Das Darlehen soll dienen zu Bewerkstelligung der Einzahlungen an das Baukapital der neu gegründeten Eisenbahn-Unternehmung Zürich–Zug–Luzern, behufs Vollendung des zweiten Hauptgeleises auf der Bahnstrecke Winterthur–Aarau, sowie für weitere bauliche Zwecke.
Nach dem Berichte der Finanzdirektion ergeben sich hier in finanzieller Beziehung folgende Verhältnisse:
Das Aktienkapital des Gesammtunternehmens beträgt: fcs. 28,708,000. sodann schuldet dasselbe
an 3% Obligationen
fcs
735,525.
 “  4%          “
“
7,100,000.
 “  4 1/2         “
“
3,000,000.
 “  5%          “
“
10,000,000.
sodaß zuzüglich obigen
5,000,000.
die Gesammt-Capitalschuld beträgt:
fcs
25,735,525. 
mithin zur Zeit noch nicht den Betrag des Aktienkapitals erreicht hat, wobei noch zu bemerken ist, daß die 3% Obligationen mit fcs 82,425 abbezahlt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschlossen:
I. Für die Hinausgabe von weitern Obligationen im Betrage von fünf Millionen Franken zum Zinsfuße von vier Prozent, wird der Nordostbahngesellschaft im Sinne des §. 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft u. an die Direktion der Finanzen.
