Beitrag an die Jubiläumsfeier d. Polytechnikums.

Der Regierungsrath,  
nach Eingang einer Zuschrift des Hrn. Prof. Dr Kenngott, Direktor des Polytechnikums, ferner einer solchen des Hrn. Prof. Rudolf Escher, in Unterstraß, betr. die Feier des 25 jährigen Jubiläums der eid. polytechnischen Schule,
beschließt:
1. An die Kosten der Feier wir ein Beitrag von 500 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bewilligt; ferner wird auf Rechnung dieses Kredites eine Spende von 500 Flaschen Ehrenwein verabfolgt, in der Meinung, daß es dem Festkomite freigestellt sei, allfällig statt der 500 Fr. weitere 500 Flaschen Ehrenwein zu beziehen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion & an Hrn. Prof. Dr Kenngott für sich und zu Handen des Hrn. Prof. Escher, an letzteren mit dem Ersuchen, in Bälde Bericht eingehen lassen zu wollen, ob zu gleichen Theilen weißer und rother Ehrenwein und allfällig ein größerer Bezug genehm sei.
