Gesuch an d. Bundesrath um Nachforschungen nach Hs. Jakob Binz v. Bülach.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 21. September 1858.
Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Schreiben vom 18 d. Mts: Hr. Jakob Meier zur Sonne in Bülach wünsche, dass ein ihm kaufschuldbrieflich verpfändetes Wohnhaus nebst Ausgelände, der im Jahr 1849 verstorbenen Frau Anna Binz jetzt noch kanzleiisch zugeschrieben, ihm um die darauf haftenden Schulden wieder zugefertigt werden möchte, zumal auf den Nachlaß der Frau Anna Binz die Erben stillschweigend verzichtet haben. Von sämmtlichen erbschaftsberechtigten Anverwandten sei hiezu die Zustimmung gegeben worden, nur von dem Bruder, Hrn. Hs. Jakob Binz von Bülach, geboren 1784, habe dieselbe bis jetzt nicht erhältlich gemacht werden können, da dessen Aufenthalt nicht bekannt sei. Da Hr. Meier jedoch in Erfahrung gebracht, dass Hr. Binz sich sr. Zeit in Antwerpen aufgehalten habe, so werde das Gesuch gestellt, es möchte auf diplomatischem Wege der Aufenthalt des Hrn. Hs. Jakob Binz ermittelt & letzterer zur Abgabe einer Erklärung veranlaßt werden.
Es wird verfügt:
I. Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein  Schreiben an den Bundesrath zu erlassen (l M h T).
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der eingelegten Akten.
