Bericht des Bundesrathes betr. Elise Weber von Zürich verehl. mit Houplon aus Chaumont.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. October 1860.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 4. Sept. 1860 womit über das Leben u. den gegenwärtigen Aufenthalt der aus Zürich gebürtigen, mit einem gewissen Houplon aus Chaumont (Ober-Marnedepartement) verehelichten Elise geb. Weber resp. deren Nachkommen amtliche Auskunft verlangt wurde, um Herrn Schirmschreiber Waser in Zürich die Zustellung eines von ihm verwalteten Erbes an wen Rechtens zu ermöglichen, übermittelt der Bundesrath unterm 23. d. Mts. einen von seiner Gesandtschaft in Paris erhaltenen Bericht des Polizeikommissärs von Chaumont vom 26. Septbr., mit dem Beifügen, es enthalte dieser Bericht alles, was über die Familie Houplon habe in Erfahrung gebracht werden können.
Es wird verfügt:
Sei dieser Bericht Herrn Schirmschreiber Waser unter Nachnahme der von dem Bundesrathe bezogenen Frk. 1. 70 Rp. betragenden Portiauslagen zuzustellen. 
