Festsetz. der Taggelder f. die Mitglieder der Fabrikkommission.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. December 1858.
Die Direktion der Justiz berichtet: Die Fabrikkommission sei am Schlusse ihrer Arbeiten angelangt; über die Entschädigung der Mitglieder habe die Direktion der Justiz dem Regierungsrathe einen Antrag zu stellen; hiebei komme § 10 des Gesetzes betreffend die Besoldungen welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, wonach die Mitglieder von Expertenkommissionen ein Taggeld von Frk. 5–15 erhalten, zur Anwendung; die Direktion stelle nun mit Rücksicht darauf, daß die Si-  tzungen der größern Kommission ganze Tage dauerten, den Antrag, daß den Mitgliedern welche in Zürich und der nächsten Umgebung wohnen, und dem Sekretär Frk. 6 und den übrigen Mitgliedern Frk. 12 Taggeld verabreicht werden. Ferner werde beantragt, daß den Mitgliedern der engern Kommission für diejenigen Tage, während welchen Inspektionen von Fabriken vorgenommen wurden, nebst den Reiseauslagen ein Taggeld von Frk. 6 den Mitgliedern in Zürich und Frk. 9 den Mitgliedern vom Lande zugesprochen werde.
Es wird verfügt:
Seien den Mitgliedern der Fabrikkommission die beantragten Taggelder zugesprochen.
Mittheilung der Direktion der Finanzen.
