Erledigung des Rekurses der Gemeindsschulpflege Uster gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreff. Vertheilung der Staatsbeiträge an die Schulgenossenschaft des Schulkreises Uster pro 1843.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission
in Sachen
der Gemeindsschulpflege Uster, Rekurrentinn,
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Vertheilung der Staatsbeiträge an die Auslagen der Schulgenossenschaften des Schulkreises Uster für das Jahr 1843.
da sich ergeben:
A. Nachdem durch Beschluß des Erziehungsrathes die Vertheilung des für die unterstützungsbedürftigen Schulgenossenschaften des Schulkreises Uster bestimmten Staatsbeitrages für 1843. so festgesetzt worden, daß auf die Schulgenossenschaft Wermetschweil 113. Franken, Sulzbach 53. Franken, Freudweil 30. Franken, Riedikon 30. Franken und Nossikon 20. Franken kommen sollen, rekurrire die Gemeindsschulpflege Uster mit Eingabe vom 26. Juni d. J. gegen diese Vertheilung als eine unbillige und mit den ökonomischen  Verhältnissen dieser Schulgenossenschaften nicht übereinstimmende und berufe sich hiefür auf die beigelegte Uebersichtstabelle über leztere. Sie führe zugleich im Weitern an: Wermetschweil sei offenbar in weit günstirer [sic!] ökonomischer Lage, als keine der übrigen Schulgemeinden. Dasselbe besitze ein Steuerkapital von 269,600. Franken, wobei das Steuervermögen des zur politischen Gemeinde Pfäffikon gehörenden Theiles der Schulgemeinde nicht einmal inbegriffen sei.
Die Gemeinde habe keine Arme in dem zu Uster gehörenden Theile. Dagegen sei in dem andern vier Schulgenossenschaften das Steuervermögen um mehr als die Hälfte geringer und es zählen dieselben, namentlich Sulzbach, viele ganz arme Haushaltungen. Daß die Schulkasse von Wermetschweil ein so dringendes Bedürfniß nicht habe, sei auch daraus zu entnehmen, daß, was allerdings löblich sei, der Beitrag aus dem Salzregal dort nicht in die Schulkasse gelegt, sondern zu Äufnung des Schulfonds verwendet werde.
Freilich haben die andern Schulgenossenschaften etwas größere Schulgüter als Wermetschweil. Die Ursache davon sei, daß Sulzbach, Nossikon und Riedikon freiwillig einen Theil ihrer kleinen Gemeindgüter  zu den Schulgütern geschlagen haben, was bei der weit reichern Gemeinde Wermetschweil wegen ihrer besondern politischen Verhältnisse nicht habe geschehen können.
Noch sei besondere Berüksichtigung zu ziehen, daß Nossikon, Riedikon und Freudweil Schulen IIr. Klasse haben die einen steten Lehrerwechsel ausgesetzt seien. Um diesem für die Schule höchst nachtheiligen Uebelstande zu entgehen, seien in Nossikon, und Riedikon schon wiederholt freiwillige Zulagen zu dem gesetzlichen Lehrereinkommen gemacht worden und die Schulgenossenschaften wären geneigt, dasselbe dem Lehrereinkommen für Schulen erster Klasse gleichzusetzen, wenn sie hoffen dürften, dabei vom Staate gehörig unterstützt zu werden.
Allein da sie bisher nur geringe Beiträge erhalten, sehen sie sich dazu wenig ermuthigt. Mit Berücksichtigung aller dieser Verhältnisse müsse es daher im höchsten Grade befremden, daß bei der dießjährigen Vertheilung der Staatsbeiträge Wermetschweil beinahe das sechsfache von dem für Nossikon, das vierfache von den für Riedikon und Freudwil und das Doppelte von dem fur [sic!] Sulzbach bestimmten Beitrage erhalten solle, die Gemeinds-  schulpflege habe gefunden, es könne dieß ohne große Aufregung und Unzufriedenheit den Schulgemeinden nicht mitgetheilt werden und daher beschlossen, gegen diese Vertheilung an den Regierungsrath zu rekurriren.
B. Mit Bericht vom 14ten August d. J. bemerke der Erziehungsrath rüksichtlich der Vertheilung der fraglichen Staatsbeiträge im Allgemeinen sowohl als in specieller Beziehung unter die Schulgenossenschaften des Schulkreises Uster Nachstehendes.
Die Vertheilung des in dem Gesetze vom 26ten Juni 1839. festgesetzten Kredits von 13,000. Franken an dürftige Schulgenossenschaften, habe von jeher theils mit Rüksicht auf das Defizit der Schulklasse, welches die Schulgenossen aus ihrem Privatvermögen zu decken haben, theils nach der Größe des in einer Schulgemeinde vorhandenen Steuerkapitals und der hieraus sich ergebenden größern oder geringern Belastung der Schulgenossen statt gefunden. In den frühern Jahren seien überdieß diese Beiträge auch mit Berüksichtigung der noch von der Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel, Instandstellung der Schulen etc. herrührenden besondern Lasten - vieler, ja weit der meisten ärmern  Schulgenossenschaften, bestimmt worden. Dadurch seien dieselben für viele Schulgenossenschaften bedeutend über die durch das Gesetz bestimmte Grenze erhöht worden, was der Erziehungsrath um so eher sich erlaubt habe, als die Fassung des Gesetzes selbst zweifelhaft lasse, obwie es der Natur der Sache nach nicht anders sein könne – wirklich nur das Defizit oder – wie der Wortlaut des Gesetzes zu fordern scheine – die gesammte Ausgabe der Schulklassen, ohne Abzug der Einnahme, bis auf 3/5. durch den Staatsbeitrag vergütet werden solle. Da nun aber theils die Bedürfnisse sich verringert, theils ein allmäliger Uebergang zu dem strengen Sinne des Gesetzes erforderlich geschienen habe, so sei vom Erziehungsrathe die dießjährige Vertheilung so angeordnet worden, daß für keine Schulgenossenschaft mehr als 3/5. des Defizits als Beitrag bestimmt und, um den Uebergang zu einer so bedeutenden Reduktion zu mildern, nur noch eine gewisse Quote dieses Beitrages den sämmtlichen Gemeinden zugelegt worden sei. Dieß habe nun natürlich zur Folge gehabt, daß Schulgenossenschaften, die früher wegen ihrer Armuth oder um besonderer Lasten willen einen beträchtlich größern Beitrag, als jene 3/5. erhalten  haben, jetzt im Verhältnisse zu den andern wegen des Wegfallens jener speciellen Berüksichtigung, auch mehr herabgesetzt erscheinen.
Was die Beiträge für die fünf Schulgenossenschaften des Schulkreises Uster betreffe, so seien auch hiebei [gemäß den von dem Erziehungsrathe beigelegten Tabellen] diese nämlichen Grundsätze zur Anwendung gekommen. Wenn Wermetschweil mit einem sehr großen Beitrage erscheine, so sei zu berüksichtigen, daß diese Schulgenossenschaft ebenfalls ein großes Defizit habe und seine Steueranlage jedenfalls relativ größer als diejenige der übrigen Schulgenossenschaften erscheine, während umgekehrt Nossikon in den s. Z. dem Erziehungsrathe eingesandten Tabellen mit kleinem Defizit und geringerer Steueranlage aufgeführt sei und auch seine Schülerzahl auf eine weit geringere Population habe schliessen lassen. Freilich bemerken spätere Eingaben des Präsidiums der Gemeindsschulpflege Uster an den Erziehungsrath vom 13ten Juli und 1ten August d. J. was auch die von demselben später eingelieferten Tabellen und die dem Rekurse beigelegte Uebersicht zeigen, daß in den Angaben der früher eingesandten Tabellen ziemlich bedeutende Unrichtigkeiten sich  vorfinden, und daß z. B. die Steueranlage von Nossikon unrichtig angegeben worden sei, weil zwar dieselbe wirklich von dem Vermögen bezogen, daneben aber noch ein großer Theil der Steuerwegen des geringen Steuerkapitals auf die Haushaltungen und die Aktivbürger verlegt worden sei, wovon in den frühern Tabellen nichts sich vorgemerkt finde u. s. w. Allein wenn der Erziehungsrath auch diese und andere Unrichtigkeiten der bei der Vertheilung zu Grunde gelegene Tabellen bedaure und bei der großen Zahl der auf der Gemeindsschulpflege Uster liegenden tabellarischen Arbeiten genügend entschuldigt finde, so könne hiebei dem Erziehungsrathe bei der von ihm angeordneten Vertheilung nichts zur Last fallen;
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar die von dem Erziehungsrathe angeordnete Vertheilung der außerordentlichen Staatsbeiträge an die 5. Schulgenossenschaften in Uster auf Grundlage der ursprünglich von der Gemeindsschulpflege eingegebenen Tabellen als ganz richtig und in gehörigem Verhältnisse stehend erscheint;
2. Daß dagegen sowohl aus später von Seite der Schulpflege an den Erziehungsrath berichtigungsweise  gemachten Eingaben als auch aus den dem Rekurs beigelegten Tabellen ein durch das eigne Versehen der Schulpflege herbeigeführtes bedeutendes Mißverhältniß bei dieser Vertheilung zu Gunsten einzelner dieser  Schulgenossenschaften und zum Nachtheil der andern sich herausstellt:
3. Daß daher eine Abänderung der Vertheilungsweise auf Grundalge dieser nachträglich eingekommenen Belege sich rechtfertigen läßt:
gefunden:
Es ist der Rekurs der Gemeindsschulpflege Uster im Sinne der Berücksichtigungen begründet und demnach 
beschlossen:
I. Es sei der Gegenstand an den Erziehungsrath zurükzuweisen mit dem Auftrage die Vertheilung der Staatsbeiträge an die 5. Schulgenossenschaften auf Grundlage der nachträglich eingekommenen Tabellen abzuändern.
II. Sei hiervon dem Erziehungsrathe unter Rükstellung der eingelegten Akten und der Gemeindsschulpflege Uster durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.          
