Bewilligt. Gesuch d. Reg. von Aargau um Aufnahme der Ver. Matter v. Kölliken in d. hies. K[antons]spital.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau sucht mittelst Schreiben vom 26. April um Aufnahme der an einer Hüftkrankheit leidenden Verena  Matter von Kölliken ins hiesige neue Krankenhaus nach, u. begleitet dieses Gesuch mit einem ärztlichen Zeugniß u. einem Vermögensausweis von Seite des Gemeindrathes Kölliken.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für Bewilligung der Aufnahme aus.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme der Verena Matter von Kölliken in das hies. neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpfelge.
