Berathung des Entwurfes einer Verordnung betreffend die Feuerpolizei.
Der Entwurf einer Verordnung betreffend die Feuerpolizei, wie er aus der nochmaligen Baarleitung der Direktion der Polizei hervorgegangen, wird in Berathung genommen.
Der Titel des Abschnittes I soll lauten: Betreffend „das Umgehen mit Feuer u. feuergefährlichen Gegenständen.“
§ 3 soll abgeändert wie folgt: „Oel, Pech u. s. f. – dürfen nur bei Tage auf freien, von der Gemeindspolizei genehmigten Plätzen u. bei windstillem Wetter oder dann in vollkommen sichern Räumen gekocht und bearbeitet werden.“
§ 5 werden die Worte „oder Feuer“ u. „Wolle“ gestrichen u. am Schlusse der Satz hinzugefügt: „Ebenso darf an solchen Orten nur verschlossenes Feuer gebraucht werden.“
§ 6. Soll es heißen: „In Räumen, in welchen sich leicht entzündliche Gegenstände vorfinden“, ferner „bei der Beschäftigung mit Heu und Stroh u. s. f.“
§ 8 werden die Worte: „ohne Bewilligung der Ortspolizei“ gestrichen.
§. 11 u. 12 werden mit einander verschmolzen und  eine andere Redaktion vorbehalten.
§ 14 wird folgendermaßen abgeändert: „Chemische Feuerzange, Streichzündhölzchen u. drgl. sollen in feuersichern Gefäßen und, wofern sie magazinirt sind, an feuersichern Orten aufbewahrt werden.“
§ 15 soll es am Schlusse von Lemma 1 statt „werden“ heißen „sein“.
§ 16 soll es heißen „dürfen keine leicht entzündliche Gegenstände aufbewahrt werden.“
§ 17 wird folgendermaßen abgeändert: „Jeder Ofen soll von Zeit zu Zeit je nach Erforderniß und wenigstens beim Wiederbeginn der Heizung ausgebessert werden.“
§ 22a wird der zweite Satz: „Hobelspäne u. s. f.“ gestrichen.
§ 25 wird gestrichen.
Der Titel II.
§ 28 wird das Wort „durchaus“ gestrichen; nach „Zoll“ u. nach „gemessen“ wird je ein Komma gesetzt.
§ 30 soll es heißen: Der Boden „entweder gepflastert, oder ganz mit Ziegeln u. s. f.“
§ 32 soll es heißen nach 10 Zoll: „wo keine Züge von mindestens 5 Zoll haben.“ Lema 2 wird sodann gestrichen.
§ 34 soll es nach „Backsteinen“ heißen: „nicht unter 1 1/2 Fuß.“
§ 35 werden lema 2 die Worte: „u. Rauchkammern“  gestrichen.
§ 46 wird der Satz: [„]Tragbare Glättofen u. s. f.“ vorangestellt und dann hinzugefügt: „für Errichtung von eingemauerten geschlossenen Glättofen in den Wohngebäuden und Benutzung schon vorhandener derartiger Einrichtungen ist die besondere Bewilligung der Gemeindspolizei erforderlich.“
§ 47 wird suspendirt.
§ 48 wird redigirt: „In jedem Hause, in welchem eine Feuereinrichtung angebracht ist, soll ein Schornstein bestehen.“
§ 53 soll es heißen: „bei ihren Verrichtungen.“
Titel III heißt: „Betreffend die Löschanstalten.“
§ 58 soll es statt „ungewöhnlicher“ heißen „größerer“
§ 61 soll es heißen: „In jeder politischen Gemeinde muß – in gehörigem Zustande vorhanden sein.“
§§ 62 u. 63 werden folgendermaßen verschmolzen. „Die Löschgeräthschaften sollen in zweckmäßig eingerichteten u. leicht zugänglichen Räumen u. für jeden Raum wenigstens zwei Schlüssel in der Nähe, jedoch an verschiedenen Orten aufbewahrt werden.“
§ 65 beginnt: die taugliche männliche Bevölkerung ist verpflichtet, im Fall eines Brandunglückes Hülfe zu leisten u. sich zu diesem Zwecke u. s. f.
Statt des Titels: Organisatorische Vollziehungsbestimmungen soll stehen: „Betreffend die Haus-  habung der Feuerpolizei.“
§ 78 lemma 2 soll heißen: „für fehlerhafte Feuereinrichtungen trifft die Strafe den technischen Unternehmer oder Bauführer eines Baues, oder, wenn kein solcher vorhanden, den oder die betreffenden Handwerker, welche die fehlerhafte Feuereinrichtung ausgeführt haben.[“]
Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder u. die Direktion der Polizei werden eingeladen, die Reihenfolge der Paragraphen dieser Verordnung zu berathen.
Sodann wird beschlossen:
Es sei die Verordnung jeder Haushaltung des Kantons mitzutheilen u. zu diesem Zwecke in hinreichender Anzahl zu drucken, nachdem den Mitgliedern des Regierungsrathes je ein Abzug zu nochmaliger Einsicht zugestellt worden.
