Ermächtigung d. Direkt. d. öffentl. Arbeiten z. Vornahme v. Reparaturen an d. Kirche nebst Umgebungen in Embrach.
An der Kirche in Embrach und deren Umgebung sind verschiedene Reparaturen erforderlich, die Herstellung der Kirchhofmauer, Pflasterung bei den Kircheingängen, Ausbesserung des Verputzes an der Kirche, neue Kirchenthüren u. s. f. Die Kosten der nöthigen Arbeiten sind auf Frk. 1937. 14C veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt
Die Direktion wird ermächtigt, die im Voranschlage näher bezeichneten Reparaturen ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselben.
