Aufenthaltsbewilligung für Franz Ciolina aus Neustadt in Bayern.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrags, hat der Regierungsrath beschloßen, dem allhier  bey der Hochschule Medicin studirenden politischen Flüchtling Franz Ciolina aus Neustadt in Bayern, welcher über seine Verhältniße genügende Auskunft gegeben und die gesetzliche Caution geleistet, einen Aufenthalt von 6. Monathen zu bewilligen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines vorschriftmäßigen Aufenthaltsscheines und der Acten Kenntniß gegeben. 
