Niederlaßungsbewilligung in den Bezirken Horgen und Regensperg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M., beschloßen,  nachstehende von den Gemeindsbehörden der Bezirke Horgen und Regensperg den betreffenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
I. Bezirk Horgen.
a.) Gemeinde Richterschweil.
1.) Wittwe A. Catharina Oetiker geborene Waldvogel und Sohn aus Altendorf, Cantons Schwyz, Fabrikarbeiter.
2.) Jacob Staub, Sohn, aus Degersheim, Cantons St. Gallen, verheirathet, Metzger.
3.) Jacob Bächler aus Wattweil, Cantons St. Gallen, verheirathet, Fabrikarbeiter.
4.) Joseph Buchholz aus Haslach, Großherzogthum Baden, verheirathet, Schreiner.
5.) Verena Schmid aus Neßlau, Cantons St. Gallen, unverheirathet, Näherin.
b.) Gemeinde Wädenschweil.
6.) Caspar Bürchler aus Berg Dietikon, Cantons Aargau, verheirathet, Strumpfweber.
7.) Daniel Gräflin aus Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet, Schuster.
8.) Peter Bast aus Zweybrücken, Königreich Bayern, verheirathet, Schneider.  
9.) J. Jacob Rein aus Trans, Cantons Graubünden, Wittwer, Schneider.
10.) K. Gaßer aus Thal, Cantons St. Gallen, verheirathet, Glaser.
c.) Gemeinde Horgen.
11.) Elisabetha Zweifel aus Lintthal, Cantons Glarus, unverheirathet, Weberin.
12.) Dorothea Isenring aus Stettford, Cantons Thurgau, unverheirathet, Seidenweberin.
13.) Benedikt Schmid aus Zimmerwald, Cantons Bern, verheirathet, Fabrikarbeiter.
14.) Albrecht Pagan aus Nidau, Cantons Bern, verheirathet, Weber.
15.) Caspar Leuthold aus Guttannen, Cantons Bern, verheirathet, Güterarbeiter.
16.) Johannes Jenni aus Lingenbrugg, Canton Basel-Landschaft, unverheirathet, Mechaniker.
17.) Christian Gottlieb Kanzelmann von Onstmettingen, Oberamt Balingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schneider.
18.) Michael Keck aus Ehringen, Oberamt Urach, Kö-  nigreich Würtemberg, unverheirathet, Drechsler.
d.) Gemeinde Oberrieden.
19.) Jacob Gräfli aus Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet, Schreiner.
20.) Hs. Jacob Hartmann aus Villmachern, Cantons Aargau, verheirathet, Schuster.
21.) Paulus Julius Mende, M. D. aus Warschau, Königreich Polen, unverheirathet.
e.) Gemeinde Thalweil.
22.) Salomon Becker aus Enneda, Cantons Glarus, unverheirathet.
f.) Gemeinde Rüschlikon.
23.) Rudolf Müller aus Hemishofen, Cantons Schaffhausen, unverheirathet, und deßen Großmutter Anna Widmer. 
g.) Gemeinde Kilchberg.
24.) Wittwe Regula Binder, geborene Flach aus Gültstein, Oberamt Herrenberg, Glasers.
II. Bezirk Regensperg.
Gemeinde Otelfingen.
25.) Carl Peter Zehnder aus Menzingen, Cantons Zug, Spengler, unverheirathet.  
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 10. (Gaßer) deßen Heimathschein mit Ende July 1842. ausläuft, und welcher daher nur bis May 1842. – und No. 9. (Rein), deßen Heimathschein schon mit dem 6. Januar 1842. zu Ende geht und welcher daher nur bis Ende December 1841. anerkannt wird.
Hiervon wird den Statthalterämtern Horgen und Regensperg, dem erstern unter Anweisung, die Niederlaßungsbewilligung für No. 2. (Staub) noch von dem Gemeindspräsidenten unterzeichnen zu laßen, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
