Dem Herrn Heinrich Zangger in Uster, Besitzer der Spinnerey daselbst, wird bewilligt, dem dazu gehörigen Mühle-Canal eine veränderte Richtung zu geben.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 23. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Heinrich Zangger, Besitzer einer mechanischen Spinnerey und Säge vorhalb der Mühle zu Kirchuster, unter nachstehenden  Bedingungen die Bewilligung ertheilt, dem Mühlekanal bey dem Oberhalb im Aabach befindlichen Mühlewuhr eine neue Richtung zu geben, in der dortigen Wiese ein Gebäude und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey zu errichten und dem Mühlekanal von dem Gebäude aus in gerader Richtung nach der Säge, der untern Spinnerey und der Mühle zu führen.
1.) Soll die Höhenlage des Mühlewuhres im Aabache unverändert bleiben.
2.) Soll die Grundschwelle am Einlaufe des neu zu eröffnenden Mühlekanals nicht höher als die Grundschwelle des alten Canals gelegt werden dürfen.
3.) Soll der neue Canal wenigstens die Breite des alten Canals erhalten.
4.) Da Herr Zangger sich bestimmt dahin erklärt hat, daß er als Eigenthümer der untern Spinnerey, der Säge und der neu zu errichtenden Spinnerey nicht berechtigt sey, das Waßer des Aabaches bey den oberhalb gelegenen Wäßerungen der Gebrüder Berchtold, Müller zu Ober-Uster, und des Herrn Seckelmeister Rudolf Frey nachzulösen, sondern mit demjenigen Waßerzufluß sich begnügen werde, welchen der Besitzer des von Herrn Zangger ver-  kauften Mühlegewerbes zu Kirchuster für den Mühle-Canal anzusprechen berechtigt ist, so wird diese Erklärung des Herrn Zangger auf Begehren der Betheiligten in gegenwärtigen Beschluß aufgenommen.
5.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte neue Bewilligung für keinen andern Gewerbszweig benutzt noch in ihren Waßerwerken verändert werden dürfen.
6.) Soll nach geschehener Beendigung der Baues und der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Hievon wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Herrn Zangger Kenntniß gegeben. 
