Kredit f. Aula im Polytechnikum.

Beschlussesentwurf.
betreffend Ertheilung eines Nachtragskredites für die Restauration der Aula im Polytechnikum.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
Zur Deckung der Mehrkosten der Restauration der Decke der Aula des Polytechnikums wird dem Regierungsrathe ein Nachtragskredit von Fr. 10,000 ertheilt.
Weisung.
Nachdem am 17. Mai 1877 in der Aula des Polytechnikums sich ein Stück der Decke abgelöst hatte und dadurch ein beträchtlicher Theil der sr. Zt. von Historienmaler Bin in Paris angefertigten Gemälde zerstört, resp. beschädigt worden war, wurde in Zuzug von Experten des eid. Departements des Innern eine sorgfältige Untersuchung vorgenommen. Diese ergab, daß wegen Undichtigkeit der früher über der Aula bestandenen [seither freilich durch ein Blechdach ersetzten] Asphalt-  decke an einer Stelle Wasser eingedrungen und in Folge dessen die den Plafond haltenden Gypslatten vermodert waren.
Bezüglich der Wiederherstellung der Gemälde waren die Experten und die Bauinspektion einig, daß hierüber das Gutachten des Hrn. Bin eingeholt werden müsse. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erhielt daher vom Regierungsrathe die Ermächtigung in dieser Weise vorzugehen, und da schriftliche Unterhandlungen sich als ungenügend erwiesen, wurde der Künstler ersucht, an Ort und Stelle von der Sachlage Einsicht zu nehmen. Herr Bin leistete diesem Rufe Folge. Als Resultat der nochmaligen Untersuchung ergab sich nun, daß sämmtliche Gemälde abzulösen und die beschädigten durch neue zu ersetzen, resp. zu repariren seien. Im Fernern erschienen selbstverständlich verschiedene Reparaturen am Dachstuhl und die Anlage eines steilern Blechdaches als unerläßlich, wodurch namentlich eine bessere Ventilation und Beleuchtung des Zwischenraumes zwischen Decke und Zinne ermöglicht wird. die Totalkosten waren auf Fr. 25,000 devisirt, im dießjährigen Büdget für die Aula aber nur ein Poste von Fr. 8000 vorgesehen. Man hatte es nämlich für unmöglich gehalten, die ganze Arbeit in einem Jahre zu vollenden & deß-  halb eine Vertheilung der Kosten auf zwei Jahre in Aussicht genommen. Nachdem aber Hr. Bin sich verbindlich machte, die Restauration der Gemälde noch vor dem Herbste dieses Jahres zu beendigen, ermächtigte der Regierungsrath am 7. April d. Js. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die betreffende Restauration ausführen zu lassen und die daherigen Kosten auf dem gewöhnlichen Büdgetwege zu decken.
Nunmehr sind sämmtliche Arbeiten vollendet und es stellen sich die Kosten auf Fr. 18,000, sodaß sich eine Kreditüberschreitung von Fr. 10,000 ergibt, zu deren Deckung die Bewilligung eines Nachtragskredites beantragt wird.
