Direktion des Militärs. Einladung an dieselbe, die Bezirkskommandanten während der Dauer ihrer Militärbeamtung keinem Corps zuzutheilen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
§ 22 des Militärgesetzes schreibt vor, dass ein Bezirkskommandant nicht bei einem Auszügerbataillon eingetheilt  sein kann. Von den bisherigen Bezirkskommandanten figurirte auf dem Etat bloß noch derjenige des VIII. Bezirkes als Kommandant eines Landwehrbataillons, die übrigen waren uneingetheilt.
Nach erfolgter Wahl des Herrn Kommandant Reimann in Wald zum Komandanten des IV. Bezirkes äusserte dieser Offizier den Wunsch, das Commando des Auszügerbataillons No 48. beibehalten zu dürfen u. als er sich überzeugte, daß dieß gesetzlich unzuläßig sei, forderte er förmlich, man solle ihn bei einem Reserve-Bataillon eintheilen, nachdem die Militärdirektion die Absicht zu erkennen gab, sämtliche Bezirkskommandanten grundsätzlich keinem Corps zuzutheilen.
Auf eine Anfrage der Direktion bei den Bezirkskommandanten, ob ihre Wünsche der Absicht der Behörde entgegenstehen, erklärten sämtliche Inhaber genannter Stellen, sie seien mit dem Vorgehen der Direktion einverstanden; einzelne sprachen sich im Weiteren dahin aus, sie halten für den Kriegsfall die Funktionen des Bezirkskommandanten geradezu unvereinbar mit den Obliegenheiten eines zum aktiven Dienst berufenen Offiziers.
Herr Komandant Reimann allein beharrt auf seiner Forderung, bei der Reserve eingetheilt zu werden u. stützte sein Begehren hauptsächlich auf folgende Mommente:
Es möge im Allgemeinen besser sein, wenn die Be-  zirkskommandanten ihre amtlichen Funktionen nie einstellen müssen u. er anerkenne gerne, dass allerdings gerade bei Mobilmachung der Truppen ihre Thätigkeit am meisten in Anspruch genommen werde.
Das Militärgesetz von 1852 habe aber auch hierin bereits dafür gesorgt, dass eine allzugroße Inanspruchnahme wehrpflichtiger Bezirkskommandanten zum aktiven Dienst nicht eintreten könne, indem denselben die Eintheilung zu Auszügerbataillonen nicht gestattet werde; wenn dagegen durch § 37. desselben Gesetzes vorgeschrieben werde, dass ein Offizier bis zum vollendeten vierzigsten Altersjahre entweder beim Auszuge oder bei der Reserve zu dienen verpflichtet sei u. der § 22. einen Offizier als Bezirkskommandant nur beim Auszuge nicht eingetheilt wissen wolle, so sei damit doch ganz unzweideutig ausgesprochen, dass eine Eintheilung eines Bezirkskommandanten unter angegebenem Alter zur Reserve nicht nur gestattet, sondern sogar geboten sei. Mit der Wahl zum Bezirkskommandanten könne ein Offizier im auszugs- oder reservepflichtigen Alter daher vom Militardienste nicht befreit werden, um so weniger als dieses selbstverständlich auch bei § 4. angeführt werden müßte, wo z. B. der Präsident u. sämtliche Mitglieder des Regierungsrathes nebst einer Anzahl anderer Beamteten während ihrer Amtsdauer vom Militärdienste befreit seien.
Er müsse daher sehr wünschen, dass so lange ein  Gesetz die Bezirkskommandanten der Wehrpflicht nicht enthebe, nach dem bestehenden Gesetze verfahren u. er zu einem Reservebataillon zugetheilt werde u. er erlaube sich deßhalb, auch noch auf § 210. des Militärgesetzes aufmerksam zu machen.
Es mache übrigens einen sehr peinlichen Eindruck auf einen Soldaten, der es für seine heiligste Pflicht erachte, für das theure Vaterland im Falle der Noth mit allen Kräften einzustehen, wenn ihm diese Ehre in seinen Dienstjahren nicht gestattet u. ihm gegen seinen eigenen Willen der aktive Dienst verboten sein sollte.
Unser Militär sei so vielfach seiner freiwilligen Entwicklung u. Ausbildung überlassen, dass es nicht rathsam sei, die Kräfte, die für solches einstehen, zu verstoßen. Gerade ein Bezirkskommandant könne an seinem Orte wesentlich zur Hebung des Militärs beitragen. Werde er aber vom aktiven Dienste getrennt, so erschlaffe diese Thätigkeit.
Es möge freilich sein, dass die älteren Bezirkskommandanten eine Eintheilung nicht mehr wünschen; aber es müsse doch zugegeben werden, dass ein gewisser Unterschied zwischen dem ältesten u. jüngsten Bezirkskommandanten sich rechtfertigen lasse.
Sollte aber dennoch der Antrag der h. Militärdirektion angenommen werden, so wäre es nach seiner Ansicht nicht möglich, einen Offizier unter vierzig Jahren zum Bezirkskommandanten zu ernennen. 
Er komme also zum Schlusse zu der Erklärung, dassß so lange nicht ein anderes Militärgesetz in Kraft trete, die Bezirkskommandanten unter 40. Jahren zur Reserve eingetheilt werden müssen u. daß dieselben einen Stellvertreter, der vom hohen Regierungsrathe genehmigt werden solle, bestellen können.
Die Direktion des Militärs wünscht, daß der Regierungsrath in Sachen entscheide, obschon genau genommen die Eintheilung der Offiziere in die Competenz der Direktion falle u. lehnt im Voraus alle Verantwortlichkeit ab, falls durch Zulassung der Bezirkskommandanten zum aktiven Dienst im Kriegsfalle in der Geschäftsbesorgung eines Bezirkskommandos schädliche Unregelmässigkeiten eintreten sollten.
Es kommt in Betracht:
A. Es ist selbstverständlich, daß die Corps im Frieden so organisirt u. instruirt werden müssen, wie man sie im Ernstfall verwenden will. Diese Forderung ist bei der kurzen Uebungszeit unserer Milizen geradezu unerläßlich.
Es würde sich daher nur dann rechtfertigen, die Bezirkskommandanten in gewöhnlichen Zeiten einem Corps zuzutheilen, wenn anzunehmen wäre, sie könnten ohne Beeinträchtigung ihrer Funktionen als Bezirkskommandanten mit der Truppe inʼs Feld rücken.
Nun wird aber gerade während einer Mobilmachung des Heeres die Thätigkeit der Bezirkscomman-  danten so sehr nach allen Richtungen hin und anhaltend in Anspruch genommen, dass ihre permanente Anwesenheit in den Bezirken unerläßlich ist.
Eine längere Stellvertretung wäre, abgesehen davon, dass das Gesetz eine solche nicht vorsieht, in Kriegszeiten um so weniger zulässig, als die dannzumal sich häufenden dringenden Geschäfte nur dann in befriedigender Weise besorgt werden können, wenn dem handelnden Offizier eine gewisse Routine zu Gebote steht, welche einem Stellvertreter abginge.
B. Dass der oberste Militärbeamte des Bezirks in seinem Wirkungskreise nicht nur der Verwaltung, Kontrolführung &. Militärpolizei vorzustehen, sondern auch die Aufgabe hat, für sich selbst bezüglich neuer Erscheinungen auf militärischem Gebiete auf dem Laufenden zu bleiben u. in seinem Bezirk, wo es angeht, anregend zu wirken, muss als selbstverständlich angenommen werden; es kann aber der Bezirkskommandant an der Hand seines frühern aktiven Dienstes, seiner fortgesetzten Beobachtungen, welche zu machen ihm seine Stellung hinlängliche Gelegenheit bietet u. hauptsächlich auch durch fleißiges Studium geeigneter militärischer Schriften sich hinlänglich zur Lösung dieser wichtigen Aufgabe befähigen, ohne jedes Jahr die kurze Uebung einer Reservetruppe mitzumachen.
C. Die Betrachtungen unter A & B treffen bei sämtlichen Bezirkskommandanten in gleichem Maße  zu, was um so mehr darauf hinweist, alle jene Beamten bezüglich ihrer Eintheilung gleich zu halten.
D. Ueber die Berechtigung der Militärdirektion resp. des Regierungsrathes, die Bezirkskommandanten für die Dauer ihrer Anstellung der effektiven Dienstleistung zu entheben kann um so weniger Zweifel walten, als die Funktionen dieser Beamten immerhin militärische sind, so daß es sich nicht um eine Befreiung vom Militärdienste überhaupt, sondern bloß darum handelt zu bestimmen, in welcher Form der Einzelne die Dienstpflicht zu erfüllen habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, die Bezirkskommandanten während der Dauer ihrer Militärbeamtung keinem Corps zuzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
