Josef Maurer aus Freiburg im Breisgau; Abweisung ss. Landrechtsgesuches.
Mit Zuschrift vom 14. Jenner stellt Herr Josef Maurer von Freiburg-Baden, Schiffskapitän in Zürich, welcher am 30. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Küsnacht aufgenommen wurde, das Ge-  such um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; nicht dagegen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21. Abs. 3].
Petent sucht dafür nach, daß ihm das letztere Requisit erlassen werde, indem er anführt, er habe im Jahr 1870 unterlassen, dem Aufgebote zum deutsch-französischen Feldzuge Folge zu leisten, da er seiner Anstellung als Dampfbotkapitän auf dem Zürichsee habe Rechnung tragen müssen, und dadurch eine Strafe erwirkt, deren Abbüßung ihm von den großh. badischen Behörden zur Bedingung für seine Entlassung aus dem Staatsverbande gemacht werden wolle.
Nun ist aber der Regierungsrath nach § 22 des Gemeindegesetzes nur berechtigt, bei Ertheilung des Landrechtes aus besondern Gründen von Erfüllung einzelner in den §§ 18 und 19 des Gesetzes bezeichneter Requisite abzusehen, nicht hingegen von demjenigen der Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande.  
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Petent wird mit seinem Gesuch abgewiesen und die von Seite der Gemeinde Küsnacht stattgefundene Ertheilung des Bürgerrechtes an denselben bestätigt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten und an den Gemeindrath Küsnacht.
