Das Obergericht übermacht eine Weisung in S. der Sus. Wiesendanger c. Jos. Stierli a. Wylen pr. Vaterschaft behufs Anzeige an Thurgau.
Das Obergericht theilt unterm 19 d. Mts. mit, daß laut Weisung des Stillstandes Andelfingen Susanna Wiesendanger von Andelfingen gegen den Joseph Stierli von Wylen, Kantons Thurgau, wegen Vaterschaft Klage erhebe u. verbindet damit das Gesuch, gemäß dem Staatsvertrage vom 25 Februar 1806 hievon der Regierung von Thurgau zu Handen des hei-  matlichen Gerichtes des Beklagten Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Regierung von Thurgau ist von dieser Streitsache konkordatsmäßige Anzeige zu machen. [l. M. v. h. T]
