Beantwortung d. Rekurses [Friedrich] Knabenhans-Matzinger in Außersihl betr. Entzug der Niederlassg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedr. Knabenhans-Matzinger, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Be-  schluß diesseitiger Behörde, –
betr. Entzug der Niederlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. An das Eidg. Justiz- & Polizeidepartement in Bern, ist folgende Zuschrift zu erlassen:
In Sachen des Friedrich Knabenhans-Matzinger, wohnhaft in Außersihl, diess. Kantons, Rekurrenten, gegen einen Beschluß diess. Behörde, betr. Entzug der Niederlassung, glauben wir, auf Ihre Einladung zu Gegenbemerkungen vom 14. Januar, uns auf das folgende beschränken zu können.
Die Darstellung in unserm Beschlusse vom 18. Dezbr. letzthin, daß die Eheleute Knabenhans-Matzinger bereits zwei Mal wegen Kuppelei gerichtlich bestraft worden sind, konnte nicht bestritten werden & ist ausdrücklich zuzugeben. Damit scheint uns das Requisit erfüllt zu sein, welches die Bundesverfassung in Art. 45 Abs. 3 aufstellt, damit der Entzug der Niederlassung ausgesprochen werden könne. Auch was die zürch. Staatsverfassung Art. 14 in Verbindung mit dem diess. Gemeindegesetz vom 27. Brachmonat 1875 § 33 Abs. 4 zum Entzuge weiter verlangt, der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit, oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels, dürfte  durch die beiden Polizeirapporte und die Erklärung von Nachbarn vom 29. October 1886, welche schon z. Zt. des rekurrirten Beschlusses vorgelegen hatten, in hinreichender Weise constatirt sein. Indem wir dieselben der Vernehmlassung beifügen, erlauben wir uns bezügl. des Inhaltes auf sie selbst zu verweisen & bemerken nur noch, daß auf die neuen durch sie rapportirten Thatsachen an sich von den Eheleuten Knabenhans in ihren Rekursen uns nicht bestritten worden waren.
Indem wir aus diesen Gründen wünschen müssen, daß der Rekurs abgewiesen werden möchte, benutzen wir u. s. w.
II. Mittheilung an das Eidg. Justiz- & Polizeidepartement.
