Fridolin Schürmann in Unterstraß, begründet erklärter Rek. betr. Unterstütz. sr. Stiefkinder.
In Sachen
des Hrn. Geschäftsagent Heß Namens Fridolin Schürmann in Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Unterstützung seiner Stiefkinder Kempf, von Rheinau,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Andelfingen faßte am 11. Mai folgenden Beschluß: „Die Armenpflege Rheinau wird eingeladen, die Kinder Kempf binnen 14 Tagen in Rheinau ordentlich zu versorgen. Davon, daß dieses geschehen sei, hat sie nach stattgefundener Unterbringung Mittheilung zu machen.“
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 28. Mai, indem er anführt, daß die von der Armenpflege Rheinau der Wittwe Kempf, nunmehr verehelichte Schürmann, weggenommenen Kinder nicht gut und namentlich unreinlich gehalten worden seien; es könne über diese Behandlung der Gemeindammann in Rheinau Auskunft geben. Seitdem nun die Kinder bei den Eltern seien, haben sich dieselben wieder erholt, werden ordentlich behandelt u. gut verpflegt. Schürmann sei Heizer in der Gasfabrik, ein Knabe sei als Arbeiter in der Neumühle u. eine Tochter in einem Seidengewerbe angestellt;  wenn nun derselbe wünsche, ein wenig unterstützt zu werden, um die Kinder noch besser erziehen zu können, so könne ihm das nicht verargt werden.
C. Die Armenpflege Rheinau bemerkt in ihrer Beantwortung vom 18. Juni, es enthalte der Rekurs unrichtige Angaben. Die Kinder haben der Wittwe Kempf, welche für dieselben eine jährliche Kostgeldvergütung bis auf Fr. 300 bezogen habe, wegen schlechter Erziehung weggenommen werden müssen. In Rheinau seien sie dann bezüglich der Nahrung, Kleidung u. sonstigen Behandlung gut gehalten worden. Herr Gemeindammann Merk, auf den sich Rekurrent berufe, habe auf ihre Anfrage erklärt, daß die drei Kinder zur Zeit ihrer Abholung durch Schürmann ganz gesund u. auch mit Kleidern genügend versehen gewesen seien.
D. Der Bezirksrath berichtet in seiner Zuschrift vom 9. Juni, er habe zur Konstatirung der wirklichen Sachlage sich mit dem Gesuch an den Gemeindrath Unterstraß gewendet, auf Grundlage persönlicher Wahrnehmungen über den Zustand der Kinder Kempf Bericht zu erstatten. Aus demselben gehe nun hervor, daß die Erziehung der Kinder den Eheleuten Schürmann ganz wohl anvertraut werden könne.
E. Der Bericht des Gemeindrathes Unterstraß an den Bezirksrath Andelfingen lautet:
Ihrem Wunsche gerne entsprechend, haben wir in der Schule sowol als in der Nachbarschaft der Familie u. in dieser  selbst unsere Informationen erhoben u. es hat sich daraus nur Günstiges ergeben. Die Lehrer bezeugen, daß die Kinder ganz regelmäßig die Schule besuchen, ihre Aufgaben pünktlich machen u. stets reinlich, sowol in der Kleidung als am Körper, zur Schule kommen und daß die Mutter bei ihnen sich öfter über das Benehmen der Kinder erkundigt. In Beziehung auf die häuslichen Verhältnisse wurde uns mitgetheilt, daß der Ehemann Schürmann sowol als die Mutter die Kinder mit Liebe behandeln, dieselben recht nähren u. überhaupt gut erziehen; laut eigener Wahrnehmung unsers Präsidenten sollen die Kinder Kempf körperlich u. moralisch als ganz gut behandelte Kinder erscheinen u. einen ganz günstigen Eindruck machen; den Eltern selbst gibt die Nachbarschaft das Zeugniß braver und fleißiger Leute.“
Es kommt in Betracht:
1. Nach dem Zeugnisse des Gemeindrathes Unterstraß, der mit den Lehrern dieser Gemeinde am besten in der Lage ist, die Behandlung der Kinder Kempf durch ihre Mutter u. ihren Stiefvater zu beurtheilen, liegt kein Grund vor die Kinder der Mutter zu entziehen u. sie in der Heimatsgemeinde unterzubringen.
2. Dem Stiefvater kann dagegen bei den ökonomischen Verhältnissen desselben nicht zugemuthet werden, daß er die Ernährung u. Erziehung der Kinder ohne irgend welche Beiträge von Seite der Heimatsge-  meinde auf sich nehme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs begründet u. habe die Armenpflege Rheinau an die Erziehungs- u. Unterhaltungskosten der Kinder Kempf einen angemessenen jährlichen Beitrag zu leisten, in der Meinung, daß sie sich über die Größe der Betreffnisse mit Schürmann ins Einvernehmen zu setzen habe.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, die Armenpflege Rheinau u. an den Rekurrenten.
