Vergebung des Baulooses Oberglatt an Kunz.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die auf ihre unterm 21. Dezember zur Konkurrenz ausgeschriebene Flußkorrektionsbaute des Baulooses Oberglatt eingegangenen Offerten vor, nämlich:
A.
Auf das ganze Loos, Voranschlag Fr. 126,010.–
1.
Ferd.
Meili,
Baumstr. Wollishofen
9 1/2%
Abgebot.
2.
Schelling & Zadra,
Bauunternehmer, Unterstraß
9%
“
3.
Alfred
Kunz,
Baumstr, Rappersweil
8%
“
3a
“
“
reduzirte Eingabe 10 I
10%
“
4.
Schmid &
Merkli,
Unternehmer, Hofstetten,
6%
“
4a
“
“
reduzirte Eingabe 11 I
10%
“
5.
F.
Straßer,
Baumeister, Zurzach
3%
“
B.
Auf den untern Theil. Voranschlag Fr. 70,777.
5.
F.
Straßer,
Baumeister, Zurzach
7%
Abgebot.
6.
Jakob
Peier,
Accordant, Flaach.
2%
Aufgebot.
Da die Angebote auf das Theilstück höher sind, als auf die ganze Arbeit, so fallen sie ganz außer Betracht.
Die niedrigste Offerte für das Ganze enthalten die 2 nachträglich reduzirten Eingaben unter No 4a Schmid & Merkli & 3a Alfred Kunz.
Schmid & Merkli wären kaum im Stande, diese Arbeit, für welche die Handarbeit nicht ausreicht, sondern Maschinen nothwendig sind, in befriedigender Weise durchzuführen. Die viel kleinere Arbeit, welche ihnen letzten Winter oberhalb Glattfelden übertragen wurde, haben sie sehr läßig betrieben & zum Schaden der Wuhrungen ziemlich verspätet vollendet. Alfred Kunz hat nun schon 2 Loose an der Glatt ausgeführt & sich als tüchtiger & leistungsfähiger Unternehmer erprobt, weßhalb beantragt wird, die Ausführung des ganzen Looses Oberglatt an A. Kunz, Bauunternehmer in Rappersweil, auf Grund seiner reduzirten Offerte zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Flußkorrektionsbaute des Baulooses Oberglatt wird an Hrn. A. Kunz, Bauunternehmer, in Rappersweil, auf Grundlage seine[r] reduzirten Offerte vergeben.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
