Gesuch des [Rudolf] Bleuler v. Wollishofen in Baltimore um Erhebung seines Erbantheils aus der Verlassenschaft des J. Horner v. Wollishofen.
Mit Begleitschreiben vom 24. dieß über-  mittelt der Bundesrath auf den Wunsch des schweiz. Generalkonsuls in Washington eine Vollmacht des Rudolf Bleuler, von Wollishofen, gegenwärtig in Baltimore, zur Erhebung von Erbschaftsgeldern, die dem Vollmachtgeber aus dem Nachlaß eines Johs. Horner, von Wollishofen zugefallen sein sollen, mit dem Gesuche um entsprechende Erledigung der Angelegenheit.
Es wird Ueberweisung an die Staatskanzlei zur Erledigung verfügt.
