Boßhard [Unter-]Hittnau, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. J. J. Boßhard, Jacquardweberei, in Unter-Hittnau, mit Zuschrift vom 26. März  zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In Abschrift I, Abs. 3 Schlußsatz ist noch zu sagen: „oder den angefangenen zu vollenden.“
b. In Abschrift III ist statt „eines Wochenlohnes“ zu sagen: „des letzten Wochenlohnes“ [Art. 10 ibid].
c. Für Begleichung der in Abschnitt IV vorgesehenen Ansprüche ist der richterliche Entscheid vorzubehalten. [Art. 9 ibid]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung. 
