Motion Schwarzenbach-Suter in Thalweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Motion des Herrn Schwarzenbach-Suter, in Thalweil, lautend:
„Der Kantonsrath,
in Betracht, daß die Erstellung der sog. zürch. Moratoriumslinien
Thalweil–Zug,
Eglisau–Schaffhausen,
Rechtsufrige-Seebahn,
Dielsdorf–Niederweningen
im wohlverstandenen Interesse der betr. Landesgegenden liegen,
beschließt:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
1. Die Bestrebungen der Komites für obige Linien zu unterstützen;
2. Falls der Band [recte: Bund] die Nordostbahn übernimmt, dahin zu wirken, daß der Bund die Bauverträge ausführt.“
beschließt:  
I. Sofern der Kantonsrath materiell auf die Behandlung der Motion eintritt, wird Herr Reg. Rath Hauser eingeladen, folgende Fassung zu beantragen:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, anläßlich der Verhandlungen über die Verstaatlichung der Nordostbahn die Interessen der zürch. Moratoriumslinien nach Kräften zu wahren.
II. Mittheilung an Herrn Hauser.
