Stadtrath Zürich; Vertrag üb. Erstellung d. Straßenverbindung Hirschengraben–Zeltweg.
Der Stadtrath Zürich legt zur Genehmigung einen Vertrag über die Erstellung der Straßenverbindung zwischen der Zeltweg- und Wolfbachstraße in Hottingen und dem Hirschengraben vor, wie derselbe von den Abgeordneten des Regierungsrathes und der betheiligten Gemeinden vereinbart worden sei.
Diese Vorlage wird Hrn. Reg. Rath Ziegler als frühern Finanzdirektor und Mitglied der in Sachen beauftragten Kommission zur Berichterstattung & Antragstellung überwiesen. 
