Bergwerk Käpfnach. Beschluß betr. Anschaffung e. Dampfcementsteinpresse für dass.
Die Finanzdirektion berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 31. Christmonat 1874 ist die Finanzdirektion ermächtigt worden, für das Bergwerk Käpfnach eine Dampf-Cementsteinpresse durch die Herren Gebrüder Kieser in Horgen um den Preis von 3700 Fr. anfertigen zu lassen. Unmittelbar nachher wurde mit Rücksicht auf den Umstand, daß das System Kieser in der Praxis noch nirgends eingeführt ist, diese Angelegenheit nochmals in Erwägung gezogen und man ist dabei auf ein längst praktizirtes & bewährtes System gekommen, das punkto Leistungsfähigkeit dem Kieser’schen weit überlegen ist; es ist dieß nämlich das System Boulet (Fig. 6 auf Seite 10 der Beilage) welches durch Autoritäten vom Fach empfohlen und vom Bergwerksverwalter, der dasselbe an Ort & Stelle  in Augenschein genommen hat, zur Anschaffung vorgeschlagen wird. Der Preis einer solchen Maschine mit 2 Formen-Serien beträgt 6700 Fr. loco Paris.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird in Abänderung des Beschlusses vom 31. Christmonat 1874 ermächtigt, für das Bergwerk Käpfnach eine Dampf-Cementsteinpresse nach dem System Boulet anzuschaffen und es wird ihr hiefür ein Kredit von Fr. 7000 bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe.
