Erledigter Rekurs in S. Walder & Kons. v. Glattfelden betr. Gültigkeit einer Friedensrichterwahl.
In Sachen des Johannes Walder & Konsorten von Glattfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit einer Friedensrichterwahl,
hat sich ergeben:
A. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 15 Juli wies der Bezirksrath Bülach die Rekurrenten mit ihren Einsprachen gegen die Gültigkeit der Wahl des Herrn Eduard Boßhard von Hombrechtikon zum Friedensrichter der Gemeinde Glattfelden ab.
C, In ihrem vom 30 Juli datirten Rekurs gegen den vorliegenden Beschluß behaupten die Rekurrenten, Herr Boßhard habe zur Zeit, da er zum Friedensrichter gewählt worden, keine Niederlassungsbewilligung gehabt, und sei daher nach § 5 des Gesetzes über das Gerichtswesen litt. a nicht wählbar gewesen; überdieß haben an der Abstimmung auch Almosengenössige Theil genommen.
D. Aus den Beantwortungen des Gemeindrathes & des Bezirksrathes, sowie den mit denselben eingesandten Akten geht im  Wesentlichen hervor, dass Herr Boßhard längere Zeit in der Gemeinde Glattfelden Schullehrer gewesen & als solcher keiner Niederlassungsbewilligung bedurft habe, dass er dann auch seit der Zeit, da er die Stelle eines Schullehrers nicht mehr bekleide, in der Gemeinde Glattfelden ohne Niederlassungsbewilligung gewohnt, neuerlich dann aber eine solche erworben habe & überdieß seit längerer Zeit Grundeigenthum besitze.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Herr Boßhard, gegen dessen Wahl zum Friedensrichter der Gemeinde Glattfelden von den Rekurrenten Einsprache erhoben worden, ist Kantonsbürger, hat zur Zeit der Wahl in der Gemeinde gewohnt & Grundeigenthum besessen; es sind demnach die in § 5 litt: a bezeichneten Wählbarkeitserfordernisse in seiner Person vereinigt, da über das Altersrequisit kein Streit herrscht.
2, Wenn auch Personen, welche nicht stimmberechtigt waren, an der Wahl Theil genommen hätten, so kann gegenwärtig, da in der Gemeindsversammlung keine Einsprachen gegen deren Stimmfähigkeit erhoben worden, gemäss der Verordnung  des Regierungsrathes vom 3 Dezember 1833 nicht mehr eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92. Rpp. Staats-[,] 1 Frk. 46 Rpp. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden & den Rekurrenten Kenntniss zu geben.
