Beschluß i. S. des J. [Jakob] Hauser v. Stadel, wohnh. in Odessa, betr. Anerkennung sr. Ehe.
Mit Zuschrift vom 22. September v. Js. übermittelte der schweiz. Bundesrath dem Regierungsrathe auf den Wunsch des schweiz. Konsuls in Odessa ein Gesuch des Joh. Jakob Hauser, von Stadel um Eintragung seiner Familie in das Bürgerregister der Heimatsgemeinde u. Einsendung eines Heimatscheins für ihn u. seine Familie. Dem Gesuche sind beigelegt:
1. ein Wechsel im Betrage von Frk. 108.– auf Maunoir & Cie in Genf, auf Sicht, – zur Deckung der bezüglichen Kosten, auf Ordre der dießseitigen Regierung endossirt;
2. Akt über die Trauung des Hauser mit der Wittwe Maria  Ulisch, geb. Offline, vom 8. Februar 1857, zu Pera bei Konstantinopel;
3. Taufschein seines am 8. Januar 1853 in unlegitimer Ehe geborenen, nachträglich aber legitimirten Sohnes August.
Der Gemeindrath Stadel, welchem dieses Gesuch zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, berichtet mit Zuschrift vom 12. October v. Js. folgendes: Er sei bereit demselben zu entsprechen, wenn die Einzugsgebühren von 120 Frk. u. die Kosten von ca 5 Frk. bezahlt werden; zur Deckung dieses Betrages sei der eingekommene Wechsel nicht zureichend, dagegen habe Hauser noch ein Vermögen von ca 1750 Frk., welches unter vögtlicher Verwaltung in seiner Heimatsgemeinde liege. Der Gemeindrath wünsche nun, daß er ermächtigt werde, den Rest der Gebühren u. Kosten über den Betrag des Wechsels aus diesem Vermögen zu beziehen; ebenso wünsche der Gemeindrath, daß ihm der Trauungsakt u. der Taufschein zu seiner Handen übermittelt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Seien dem Gemeindrathe Stadel der Betrag des fragl. Wechsels, sowie vidimirte Abschriften der Trauungsakte des Hauser u. des Taufscheines seines Sohnes zu übermitteln u. sei derselbe ermächtigt, den die Einheirathungsgebühren u. Kosten übersteigenden Betrag aus  dem dort liegenden Vermögen des Hauser zu beziehen.
II. Sei der Gemeindrath Stadel angewiesen die Familie Hauser in das dortige Bürgerregister einzutragen u. einen Familien-Heimatschein der Staatskanzlei beförderlich zu übermachen.
III. Sei dieser Heimatschein nach dessen Eingang dem Bundesrathe unter Mittheilung des Sachverhaltes zu übermitteln. [s. M. v. 6. Mai 1864]
IV. Mittheilung dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Stadel u. der Direktion des Innern.
