[Heinrich] Brunner in Eich - Bassersdorf; Beitrag an Sturmschaden.
Mit Eingabe vom 28. Februar stellt der Gemeindrath Bassersdorf das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an Heinrich Brunner, im Eich daselbst, welchem durch den Windsturm am 20. Februar Scheune, Stallung und Wagenschopf umgeworfen worden sei. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
Brunner sei ein von Schulden geplagter Mann und nur mit Hülfe seiner Mitmenschen im Stande, die zerstörten Gebäulichkeiten, deren Herstellung eine Summe von Fr. 7000 erfordere, wieder aufzubauen. Der Gemeindrath habe freilich eine freiwillige Sammlung von Liebesgaben in der Gemeinde veranstaltet und hoffe auf diesem Wege etwa Fr. 800 zu erhalten; allein unter vorliegenden Verhältnissen sei dieser Beitrag zu klein, weßhalb der Gemeindrath sich veranlaßt sehe, noch um Ertheilung eines Staatsbeitrages für den schwer Geschädigten einzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Heinrich Brunner im Eich - Bassersdorf wird an seinen durch Windsturm erlittenen Schaden ein Staatsbeitrag von Fr. 400 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes [Büdget Tit. A. XIII] ertheilt.
2. Die Auszahlung geschieht durch Vermittlung des Gemeindrathes Bassersdorf.  
3. Mittheilung an denselben sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
