Eigenheer, Außersihl; Sistirungsrekurs betr. Körperverletzung.
In Sachen des Konrad Eigenheer, Dienstmann, in Außersihl,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungs-  verfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 31. Okt. 1883, welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, einen auf Betreiben des Rekurrenten gegen den Dienstmännerchef Anderegg in Zürch angehobene Strafuntersuchung wegen Körperverletzung sistirt, weil der Angeschuldigte nur in Nothwehr, & ohne deren Grenzen zu überschreiten, gehandelt habe & die Folgen seiner Thätlichkeiten gegenüber dem Denunzianten bloß leichte Quetschungen gewesen seien.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Eigenheer & verlangt deren Aufhebung & Durchführung der Untersuchung, indem er im Wesentlichen vorbringt: dem Anderegg sei fragl. Wagen nicht wiederrechtlich weggenommen worden; denn die 2 Dienstmänner Krauter & Rothmund seien zur Wegnahme berechtigt gewesen, weil sie Marken gelöst hatten. Eigenheer habe den Anderegg nicht angreifen, sondern mit den andern nur verhindern wollen, von dem geladenen Wagen die Deichsel weg zunehmen, Eigenheer habe nach den Zeugenaussagen den Anderegg nicht gezwungen, vom Trottoir bis in die Mitte der Straße zu fliehen; auf das Zeugniß des Bureauknaben des Anderegg komme überall nichts an, weil dieser befangen  sei; eventuell werde die Einvernahme weiterer, benannter Zeugen über den Vorfall verlangt. Von Nothwehr könne nicht die Rede sein, Anderegg habe von einem Todschläger Gebrauch gemacht, obgleich ihm kein Haar gekrümmt worden sei.
Wegen der Quetschwunden habe sich Eigenheer einige Tage nicht mehr zeigen dürfen & daher auch nichts verdienen können.
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an; es ist uns derjenigen des Untersuchungsbeamten hervorzuheben: Es unterliege keinem Zweifel, daß der Wagen, wegen dessen der Streit entstanden, von einem Dienstmann, der die Tagesmarke nicht bezahlt hatte & von einem Dritten, der sich nicht einmal als Dienstmann gerirte & in Zivilkleidung war, hat benutzt werden wollen. Anderegg sei also völlig berechtigt gewesen, den widerrechtlich & ohne seine Erlaubniß weggenommenen Wagen wieder in Besitz zu nehmen. Daß sich Eigenheer dieser Wegnahme seitens Anderegg gewaltthätig & widerrechtlich widersetzt habe, & dem Anderegg seinen Rock, mit dem letzterer offenbar nur zu seiner Verteidigung gefuchtelt habe, & ohne jemanden zu verletzen, habe  entreißen wollen, ergebe sich aus den Zeugnissen der Dienstmänner selbst, insbesondere aber aus demjenigen des Krauter. Ebenso ergebe sich aus den Zeugenaussagen, daß Anderegg vor dem Angriff des Eigenheer zurückgewiesen sei, dabei sogar seinen Hut verloren habe, & daß er von seinem Stocke nur zuletzt Gebrauch gemacht habe, um den Eigenheer abzuwehren. Es scheine dem Untersuchungsbeamten klar, daß Anderegg gegenüber den konstatirten Angriffen nicht zu weit gegangen sei.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten, sowie nach der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten kann nicht davon gesprochen werden, daß  die rekurrirte Verfügung auf einem offenbaren Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht & liegt auch sonst kein Grund vor, die Untersuchung von Amteswegen wieder aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
