Uebergabe des Landes zum Bau d. Chemiegebäudes an den Bund.
Betreffend Uebergabe des Baugrundes für das neue chemische Laboratorium an den Bund haben noch verschiedene Bereinigungen vorauszugehen. Das Terrain, von welchem obiger Baugrund genommen werden soll, bildet nämlich einen ziemlich großen Complex, der theils im letzten Jahrhundert, theils auch früher in den Besitz des Spitals gekommen ist. Mit Ausnahme von ca 10 1/2 Jucharten oder 3 ha 78 a geben die Grundprotokolle über die Erwerbung keinen Aufschluß. Nach dem anläßlich des Abschlusses des Vertrages über die Regulirung der Baupflicht des Kts. Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule aufgenommenen Situationsplan ergibt sich:
a. daß der Flächeninhalt des hier in Frage kommenden Landkomplexes viel größer ist, als die Grundprotokolle nachweisen;
b. daß sich nicht mit Bestimmtheit konstatiren läßt, ob das an den Bund abzutretende Land ein Bestandtheil des am Grundprotokoll erscheinenden Grundeigenthums sei;
c. daß auf dem genannten Situationsplan nicht  einmal der ganze Grundbesitz des Spitals enthalten ist;
d. daß seiner Zeit zur Erstellung von Straßen Land abgetreten wurde, welches am Grundprotokoll nicht abgeschrieben worden sei;
e. daß längs der Grenze des Spitalsgutes nicht überall Marken bestehen;
f. daß nicht mit Bestimmtheit angegeben werden kann, ob das Spitalgut nicht auch noch mit Servituten belastet sei;
und in Betracht:
daß es angezeigt sein dürfte, die Eigenthumsverhältnisse eines solch werthvollen Grundbesitzes bestimmt zu konstatiren & deshalb eine neue den gegenwärtigen Verhältnissen entsprechende Eigenthumszufertigung vorzunehmen;
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch ihre Organe folgende Arbeiten ausführen zu lassen:
1. die Ausmarkung & Grenzregulirung mit den betheiligten Privatgrundbesitzern;
2. die Vervollständigung des bestehenden Situationsplanes mit Bezug auf die Grenzen und Maßangaben;  
3. die Vermessung desjenigen Landes, welches auf dem Situationsplan noch nicht enthalten ist;
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, an der Hand der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigten Arbeiten mit dem Notariat Oberstraß in Verbindung zu treten, um die nothwendigen Eigenthumszufertigungen vornehmen zu können.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens.
