Schreiben an den Bundesrath betr. Empfehlung des H. Staatsbauinspektor Wolff für Besichtigung der Gefängnisse in Bruchsal.
Mit Rücksicht auf die bevorstehende Veränderung der sämmtlichen Bezirksgefängnisse sowohl, als den in Frage stehenden Neubau einer Strafanstalt erscheint es als durchaus nothwendig, daß der Staatsbauinspector Herr Wolff sich mit der neuern Gefängnißbaukunde genau vertraut mache, was durch eine genaue Besichtigung der neuen Pönitantiaranstalt u. des ebenfalls neuen Bezirksgefängnißgebäudes in Bruchsal, Großherzogthum Baden, geschehen kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei 
beschlossen:
I. Es ist die Direktion der Polizei ermächtigt, den Herrn Bauinspektor Wolf zu dem bezeichneten Zweck nach Bruchsal zu schicken u. es ist derselben hiefür aus dem freien Kredite des Regierungsrathes der erforderliche Kredit eröffnet.
II. Der Bundesrath ist zu ersuchen, sich mit gefälliger Beförderung bei der Großherzoglich Badischen Regierung dafür zu verwenden, daß dem Herrn Wolf bei seiner Ankunft in Bruchsal, welche Montag den 26 l. Mts erfolgen werde, die Bewilligung zu genauer Besichtigung der  dortigen Pönitantiaranstalt u. der Bezirksgefängnisse ertheilt werden möchte.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
