Sonntagsarbeit f. Maggi & Cie in Zürich.
Die Firma Maggi & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 15. Februar um die Bewilligung, an den Sonntagen vom 27. Febr. an bis & mit 3. April in ihrer Mühle in Außersihl arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt:
In Folge des gegenwärtig äußerst niedrigen Wasserstandes & einer Mittheilung der Verwaltung des Wasserwerkes, daß in der Abgabe von Triebwasser eine Reduktion eintreten müsse, erwachse ihr ein bedeutender Ausfall in der Mehlproduktion & könne sie daher den Anforderungen ihrer Kundschaft nicht entsprechen. Sowol der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des  Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß den Art. 14 (Abs. 1) & 16 (Abs. 3) des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, an den Sonntagen vom 27. Febr. an bis & mit dem 27. März d. Js. jeweilen von Morgens 6 Uhr bis Montag Morgens 6 Uhr in ihrer Mühle arbeiten zu lassen unter der Bedingung, daß nur zwei freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden & für dieselben je am zweiten Sonntag eine Abwechslung stattfinde, sowie unter dem Vorbehalt, daß, falls inzwischen die Witterungsverhältnisse sich verändern, d. h. ausreichender Wasserzufluß eintreten sollte, die Bewilligung dannzumal von selbst erlöschen, resp. zurückgezogen würde.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabr. Insp. Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl.
