Genehmig. e. Reglements d. Dir. d. Militärs üb. d. Aufnahme d. Pferde beritt. Offiziere, d. Artillerie-Reitpferde u. d. Zugpferde z: Bespannung d. Kriegsfuhrwerke f. d. Instruktionsdienst.
Nach den mit 1. Jenner 1868 in Kraft getretenen revidirten §§ 186, 198 und 203 des Militärgesetzes hat der Regierungsrath das Miethgeld für in den Instruktionsdienst zu nehmende Reit- und Zugpferde zu bestimmen, wobei es nothwendig erscheint, das bezügliche Regulativ vom 16. November 1848 überhaupt einer Revision zu unterwerfen.
Zu diesem Behuf legt die Direktion des Militärs den Entwurf zu einem „Reglement über die Aufnahme der Pferde berittener Offiziere, der Artillerie-Reitpferde und der Zugpferde zur Bespannung der Kriegsfuhrwerke für den Instruktionsdienst“ vor, welcher folgendermaßen lautet:
§ 1.
Die Waffenkommandanten, der Oberinstruktor & der  Instruktor I. Klasse der Infanterie, die berittenen Offiziere der Infanterie und die in kantonalen Dienst berufenen Offiziere des eid. Stabes welche sich für den Instruktionsdienst selbst beritten zu machen haben, erhalten für die Stellung des Pferdes eine tägliche Entschädigung von 5 Franken, nebst einer Ration in Natura oder Geld, nach eidgenössischem Ansatze.
§ 2.
Die Pferde müssen für den Militärdienst vollkommen dressirt sein und im Uebrigen bezüglich ihrer Eigenschaften den eidg. Vorschriften entsprechen.
Sie werden nach Anleitung des eid. Reglementes ein- & abgeschätzt & unterliegen während der Dienstzeit, sowie namentlich bei Erkrankungen den weitern bezüglichen Bestimmungen desselben Reglementes.
Erweist sich ein Pferd nach stattgehabter Aufnahme in Dienst überhaupt als untauglich oder zeigt sich bei demselben eine Währschaftskrankheit, so kann es zurückgewiesen werden, ohne daß für die abgelaufenen Diensttage der Staat zur Entschädigung [Miethgeld] verpflichtet ist, wenn ein solcher Fall in Folge eines Fehlers des Pferdes eintritt, welcher von Seite des Eigenthümers bei der Einschatzung verheimlicht wurde.
§ 3.
Die vom Kantonskriegskommissariat für den Instruktionsdienst zu miethenden Reit- & Zugpferde der Artillerie, sowie die Pferde zur Bespannung der Kriegsfuhrwerke der  andern Waffen unterliegen den in § 2 aufgeführten Bestimmungen.
§ 4.
Der Kriegskommissär hat auf Anordnung des betreffenden Waffenchefs die nöthigen Bekanntmachungen an die Pferdevermiether zu erlassen.
§ 5.
Die Auswahl der Artilleriepferde liegt zunächst dem Waffenkommandanten der Artillerie ob, welcher zu Aushülfe in dieser Richtung sachverständige Offiziere des Corps zuziehen kann.
Die vorläufig ausgewählten Pferde werden dann der der Schatzungsexperten unterstellt.
§ 6.
Das Miethgeld der in § 3 aufgeführten Pferde varirt von 3 bis 4 Frk. pr. Tag und wird durch den Waffenkommandanten und den Kantonskriegskommissär festgesetzt. Hiebei fällt namentlich die Dauer des Dienstes in Berücksichtigung, in der Meinung, daß bei längerer Dienstdauer wo möglich das Minimum festzuhalten ist.
In außerordentlichen Fällen kann die Direktion des Militärs das Miethgeld auf 4 1/2 Frk. erhöhen.
§ 7.
Vermiethern, welche ihre Pferde nicht in sämmtliche denselben zugetheilten Kurse, für welche sie sich verbindlich machten, bringen, kann ein entsprechender Abzug an dem ihnen bereits zu gut kommenden Miethgelde gemacht werden.  
§ 8.
Vermiether, welche auf erfolgte Anzeige hin ihre Pferde nicht zur bestimmten Zeit abholen, haben der Verwaltung die erlaufenen Fütterungskosten zu vergüten.
Ueberdies leistet der Staat über jene Zeit hinaus keine Garantie für das betreffende Pferd.
§ 9.
Sämmtliche Pferde [§ 1–7] müssen bei deren Aufnahme in Dienst mit geeignetem neuen Beschläg versehen sein.
Die Unterhaltung des Letzteren während des Dienstes ist Sache der Kriegsverwaltung.
§ 10.
Pferdeentschädigungen und Miethgelder [§ 1–7] werden für diejenigen Tage berechnet, während welchen das Pferd wirklich beim Corps oder überhaupt im Dienst gestanden ist, mit Einschluß eines Tages für Einrücken und Entlassen zusammen nicht aber z. B. für diejenige Zeit, während welcher ein Pferd nach Beendigung des Dienstes krank war, in der Kuranstalt sich befand u. s. w.
§ 11.
Gegenwärtiges Reglement, durch welches das Regulativ betreffend Miethe von Dienstpferden in kantonalem und eidgenössischem Dienst vom 28. November 1848 aufgehoben wird, soll gedruckt & jedem berittenen Offizier [Cavallerie ausgenommen] sowie den jeweiligen Pferdevermiethern vor Aufnahme der betreffenden Pferde mitgetheilt werden. 
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem vorstehenden Reglement die Genehmigung ertheilt.
