Dir. d. Polizei. Einlad. an dies. z. Beantw. e. Gesuches d. thurg. Polizeidepart. um Auslief. d. Xaver Hafner v. Heiterschen.
In Sachen
des Xaver Hafner, von Heiterschen, in Veltheim,
betreffend Auslieferung, 

ergibt sich:
A. Das Polizeidepartement des Kts. Thurgau berichtet mit Schreiben vom 6. dies an die Polizeidirektion, daß der in Veltheim sich aufhaltende Xaver Hafner von Heiterschen durch administrative Schlußnahme die dem Joseph Anton Weibel schuldigen Gerichtskosten im Betrag von Fr. 152.18 Rp. zu bezahlen oder abzuverdienen habe. Da zu Folge erhobener Rechtstriebe Hafner zahlungsunfähig sei, so stelle das Polizeidepartement das Gesuch, daß ihm Hafner zum Zwecke der Abverdienung der erwähnten Schuld polizeilich zugeführt werde.
B. Laut der vom Statthalteramte Winterthur zu Protokoll genommenen Erklärung erhebt Hafner gegen seine Auslieferung behufs Abverdienung der Schuld – die daran herrühre, daß der solidarisch mit ihm wegen eines Schlaghandels verurtheilte Anton Waibel [sic!] die Kosten allein bezahlt habe – Einsprache.
Laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur war Hafner früher in Winterthur niedergelassen, sei hierauf in Veltheim gewesen u. wieder nach Winterthur zurückgekehrt u. besitze eine Niederlassungsbewilligung gegenwärtig nicht.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei die Polizeidirektion eingeladen, dem Polizeidepartemente zu erwiedern: 
Da der Regierungsrath von jeher an dem Grundsatz festgehalten, daß Polizeiurtheile, von Behörden anderer Kantone ausgefällt, im hiesigen Kanton nicht vollstreckbar seien u. die administrative Strafverfügung diesen Urtheilen gleichsteht, so könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
