Frau Hitz-Neukom von Stallikon in Außersihl; Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Frau Hitz geb. Neukomm, von Stallikon, wohnhaft in Außersihl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend ungenügende Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Juni d. Js. beschwerte sich Hr. Pfarrer Egli in Außersihl Namens der Frau Hitz beim Bezirksrath Affoltern über die Armenpflege Stallikon, weil diese der Familie ihres Angehörigen nicht genügende Unterstützung zukommen lasse. Der Vater, Konrad Hitz Maler, habe nämlich seine Familie, bestehend aus Ehefrau & 4 Kindern im Alter von 15, 13, 7 & 3 Jahren verlassen & arbeite in Zug; der Hauszins betrage monatlich Fr. 20 80, der Verdienst der Mutter & das ältesten Kindes in 14 Tagen zusammen ca 30 Fr. bei Fabrikarbeit, welche zur Abwesenheit von früh 6 bis Abends 7 Uhr nöthige; das 13 jährige ergänzungsschul-  pflichtige Mädchen besorge in Abwesenheit der Mutter & der ältern Schwester die Hausgeschäfte & überwachen die jüngern Geschwister; von Erwerb könne mithin bei diesem ohnehin körperlich & geistig ziemlich schwachen Mädchen keine Rede sein. Die Armenpflege bezahle nun allerdings für das 7 jährige Mädchen 90 Fr. per Jahr, gehe aber offenbar zu weit, wenn sie der Mutter zumuthe, im Verein mit der ältesten Tochter für sich, das 13 & das 3 jährige Mädchen, also für 4 Personen; den Unterhalt zu erwerben.
Die Armenpflege Stallikon machte in ihrer Beantwortung der Beschwerde vor Allem geltend, daß sie ergänzungsschulpflichtige Kinder stets unentgeldlich versorgen könne & einer Mutter wol zugemuthet werden dürfe, für das jüngste Kind zu sorgen, die gewährte Unterstützung für das 7 jährige Mädchen müsse daher als genügend erscheinen.
B. Der Bezirksrath Affoltern, hauptsächlich in Erwägung, daß die Familie Hitz mit ihrem Verdienste & der bisher von der Armenpflege verabreichten Unterstützung, abzüglich des Hauszinses, jährlich in runder Summe nur auf 580 Fr. zu stehen komme, eine Summe, die in der That zur Ernährung & Kleidung von 5 Personen zu klein sei, er klärte die Beschwerde durch seine Schluß-  nahme vom 4. Septbr. für begründet & wies die Armenpflege Stallikon an, der Familie Hitz von Mai d. Js. an eine Unterstützung von 120 Fr. per Jahr zuzuwenden.
C. Nun beschwert sich Frau Hitz mit Eingabe ohne Datum, eingegangen den 6. Oktober, beim Regierungsrath, indem sie im Wesentlichen anführt, sie könne sich mit der vom Bezirksrathe gesprochenen Unterstützung nicht zufrieden geben, um so weniger, weil der Vater Hitz ihres Wissens die ihm auferlegte Quote, welche per Jahr ca 180 Fr. ausmache, regelmäßig bezahle , & die Armenpflege auf diese Weise sogar einen Vorschlag von jährlich 60 Fr. zu ihren Gunsten erziele. Ihre Forderung geht für jedes arbeitsunfähige Kind auf 90 Fr., zusammen 270 Fr.
D. Die Armenpflege Stallikon beschränkt sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 14. Oktober auf die Abwehr der gegen sie erhobenen neuen Einwürfe, indem sie sagt: Die an Frau Hitz verabreichten Unterstützungsbeiträge seien durch die Rückerstattungen des Ehemannes keineswegs gedeckt & sei daher zu einer dießbezüglichen Reklamation durchaus keine Ursache vorhanden; Hitz habe sich übrigens von seinem bisherigen Arbeitgeber in Zug ent-  fernt & seien dessen Rückerstattungen schon seit geraumer Zeit ausgeblieben. Die Auslassungen der Frau Hitz erscheinen daher als ehrenrührige Aeußerungen & strafwürdige Verdächtigungen gegenüber der Armenpflege, wie diese denn auch bereits Strafklage gegen dieselbe erhoben habe & den Wunsch aussprechen müsse, es möchte das Rekursschreiben seinerzeit dem Friedensrichteramt Außersihl zu geeignetem Gebrauche übermittelt werden. Was endlich die 13 jährige Ergänzungsschülerin betreffe, halte die Armenpflege daran fest, daß sie Kinder dieses Alters jederzeit ohne irgend welches Kostgeld gut versorgen könne. Das jüngste Kind dürfe der Mutter, die rüstig & arbeitsfähig sei & sich wol weniger schonen müßte, wenn sie von ihrer leidenschaftlichen Erregtheit frei wäre & statt ihres ungezogenen Betragens einen stillen arbeitsamen Sinn hätte, – wol überbunden werden. Die Armenpflege trage also auf Abweisung des Rekurses an.
E. Der Bezirksrath Affoltern seinerseits äußert sich in seiner Zuschrift vom 8. November ebenfalls dahin, der Rekurs sei nach seiner Ansicht unbegründet & sollte sich Frau Hitz, wie die Armenpflege sich ausspreche, wirklich mit ihren Kindern etwas besser zusammennehmen, dann würde  es ihr schon möglich sein, sich bei der beschlossenen Unterstützung durchbringen zu können. Der Bezirksrath halte es nicht für gut, jedem Begehren der Unterstützungsbedürftigen zu entsprechen, sonst würden die Gemeinden nicht fertig und habe es insbesondere Stallikon nöthig, nach allen Richtungen ökonomisch vorzugehen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen der Armenpflege Stallikon & des Bezirksrathes Affoltern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es wird der Rekurs als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Wird der Rekurrentin mit Rücksicht auf den Ton, in welchem ihre Beschwerde gegen die Armenpflege Stallikon gehalten ist, ein Verweis ertheilt.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen der Armenpflege Stallikon, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
