Schreiben des schweiz. Geschäftstr. in Paris betref. Uebermittlung von Akten betref. gewisse an J. J. Hüni v. Horgen verübte Unterschlagung[en].
Mit Schreiben vom 27t Juli berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris, daß von dem hiesigen Kantonalverhöramt eine commission rogatoire an den Verhörrichter in Straßburg gerichtet worden sei, dem Zwecke einer in dieser letztern Stadt gegen einen gewissen Hüni von Horgen wegen Unterschlagung geführte Procedur mitgetheilt zu erhalten.
Von dem Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten sei ihm nun eine unvollständige Procedur betreffend diese Angelegenheit mit der Bitte übersandt worden, dieselbe hieher zu senden und gleichzeitig aber deren Rückstellung nach gemachtem Gebrauch zu verlangen diese Akten bestehen abge-  sehen von einigen Briefen und Anweisungen, welche in Zürich von durchaus keinem Nutzen sein können, aus in Straßburg und Lyon gegen Hüni erhobenen Zeugenaussagen. Da das Urtheil gegen Hüni bereits gefällt sei, so habe er geglaubt, daß diese Papiere gegenwärtig für die hiesigen Gerichte kein Interesse mehr darbieten und daß er um so mehr die Verfügungen des Regierungsrathes in Bezug auf dieselben abwarten wolle, als die Gesandtschaft bereits unter’m 19t April eine Abschrift des in Straßburg gegen Hüni gefällten Urtheils hieher gesandt habe. Gleichzeitig habe ihn der Minister der auswärtigen Angelegenheiten erinnert, daß alle Ansprechungen gerichtlicher Hülfe von Seite des Auslandes durch seine Vermittlung gestellt werden müsse;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei durch die Staatskanzlei dem hiesigen Kantonalverhöramte von dem Inhalt desselben Kenntniß zu geben und dasselbe anzufragen, ob hierorts diese Akten nicht mehr gebraucht werden, welche Antwort sodann dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris mitzutheilen ist.
