R. Hofmann Thierarzt in Winterthur; Wahl dess. z. Adjunkten d. Bez. Thierarztes d. Bez. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
an die durch den Rücktritt des Hrn. Bezirksthierarzt-Adjunkten Huber, in Neftenbach, erledigte Stelle des Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Winterthur,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen und eines Vorschlages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
gewählt:
Herrn Thierarzt R. Hofmann, in Winterthur,
und beschlossen:
I. Der Gewählte hat die Stelle sofort anzutreten.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Zustellung einer Urkunde und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens für sich zu weiterer Kenntnißgabe, sowie Publikation der Wahl im Amtsblatt.
