Anerkennung e. Bezirkswahl d. Bez. Andelfingen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung des Ergebnisses des am 31. v. Mts. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Andelfingen stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes nebst den darauf bezüglichen von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Laut diesen Akten ist zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Andelfingen gewählt:  
Herr Gemeindammann Arnold, in Humlikon.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der Zusammenstellung & der Wahlakten,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl wird anerkannt & ist von derselben dem Gewählten sowol als auch der betreffenden Behörde [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
