Kölnische Lebensversich. Gesellschaft Conkordia, Gesuch um Bewilligung des Geschäftsbetriebes.
Die Generaldirektion der Kölnischen Lebensversicherungsgesellschaft Concordia ersucht mit Eingabe vom 4 d. Mts. unter Beilegung ihrer Statuten um Bewilligung zum Betriebe ihres Geschäftes im Kantons Zürich.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Petentin durch die Staatskanzlei zu er-  wiedern, Lebensversicherungsanstalten bedürfen im herwärtigen Kanton keine Bewilligung zum Betriebe ihres Geschäftes, u. es werden dieselben lediglich auf die §§ 1704 u. ff. des privatrechtl. Gesetzbuches aufmerksam gemacht.
