Wahl des H[errn] Zimmermeister J. Brunner in Riesbach z. Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen im 1t Kreis.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei,
an die durch die Resignation des Herrn Ingenieur Heinrich Karl Pestalozzi von Zürich erledigte Stelle,
zu einem Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen im Iten Kreise
gewählt:
Herrn alt Kantonsrath Johs. Brunner, Zimmermeister in Riesbach.
Hievon wird der Direktion der Polizei, sowie dem Statthalteramte Zürich Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen, derselbe gemäss §. 20.  des Assekuranzgesetzes zu beeidigen u. sodann die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
