Bericht der Brandassekuranzkommission über die Verhältnisse der Agenten der verschiedenen Mobiliarversicherungsgesellschaften.
Mit Gutachten vom 19ten hjs. erstattet die Brandassekuranzkommission Bericht über die Verhältnisse der Agenten der verschiedenen Mobiliarversicherungsgesellschaften mit Beziehung auf das zur Sprache gekommene Gerücht über leichtfertige und vielfach zu hohe Mobiliarversicherungen u. s. w., nach welchem die Verrichtungen der gegenwärtigen Agenten im Ganzen genommen allerdings noch das Eine und Andere zu wünschen übrig lassen und noch hin- und wieder Mahnungen nöthig seien. Sie habe sich daher veranlaßt gefunden um den noch hier und da vorkommenden Uebelständen abzuhalten, an sämmtliche Agenten sowohl, als an die Gemeindräthe des Cantons Kreisschreiben zu erlassen, worin dieselben an ihre dießfälligen Verrichtungen erinnert und sie zu deren gewissenhafter Erfüllung aufgefordert werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei dieser Bericht genehmigt und die Brandassekuranzkommission eingeladen, fortwährend eine sorgfältige und strenge Aufsicht über die Agenten zu halten.   
