[Wilhelm] Alexis Pahnke aus Moskau, Landrechtsertheilung.
In Sachen des eventuell in Herrliberg eingebürgerten Herrn Wilhelm Alexis Pahnke aus Moskau - Rußland, wohnhaft in Hottingen,
betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. Sept. d. Js. stellt Herr  Fürsprech Meier-Stadler in Zürich Namens des Petenten, dessen Gesuch um Ertheilung des Landrechtes durch Regierungsbeschluß vom 20. Juni d. Js. für so lange abgewiesen worden, bis er eine Zusicherung über eventuelle Entlassung aus dem russischen Staatsverbande beigebracht haben werde, neuerdings das Gesuch, es möchte dem Petenten das Landrecht ohne Weiteres ertheilt, eventuell vorher noch vom schweiz. Konsulat in St. Petersburg ein Bericht über die Richtigkeit seiner Behauptung [,] daß weder die russische Verfassung noch die russischen Gesetze eine Bestimmung über die Entlassung eines Russen aus dem Staatsverband enthalten und daß eine solche nur auf dem Gnadenwege durch den Kaiser ertheilt werde, – eingezogen und der Bundesrath um Zustimmung zur Erlassung dieses Ausweises eingegangen werden.
B. Auf das bezügliche Schreiben der Direktion des Innern vom 10. Septbr. erwiederte das schweiz. Generalkonsulat in St. Petersburg mit Zuschrift vom 18. Septbr.: Diejenigen welche die russische Unterthanschaft erworben haben, können ihre Entlassung aus derselben beanspruchen; solches sei aber nicht der Fall bei Stammrussen.
C. Der Bundesrath, welcher auf den Antrag  der Direktion des Innern vom Regierungsrathe mit Schreiben vom 10. Oktober um Wegleitung darüber ersucht wurde, ob im vorliegenden Falle des Hrn. Pahnke, der ein geborner [Stamm] Russe sei, wie in gleichartigen andern Fällen von der Entlassung aus dem Staatsverband Umgang genommen werden oder ob für diese Kategorie russicher Staatsangehöriger unter obwaltenden Verhältnissen die Erwerbung des schweiz. Bürgerrechtes unbedingt ausgeschlossen bleiben solle, spricht sich in seiner bezüglichen Zuschrift vom 14. Okt. dahin aus: Seines Erachtens bestehe bis nach Erlaß des in Art. 44 der neuen Bundesverfassung vorgesehenen Bundesgesetzes über Erwerb und Verlust des Bürgerrechtes noch das frühere Verhältniß fort, da sonst in der Zwischenzeit die Einbürgerung Fremder ganz willkürlich vollzogen werden könnte, ein solcher Zustand aber jedenfalls nicht im Willen der Bundesversammlung gelegen habe. Einzelne Reden aus der Berathung der neuen Bundesverfassung können nicht entscheidend in Betracht fallen, zumal die abschließliche Ordnung dieses Verhältnisses im Grundgesetze selbst ausdrücklich einem besondern Gesetze vorbehalten worden sei und der Gesetzgeber in der Sache freie Hand behalten habe.  
D. Hierauf wurde von der Direktion des Innern am 22. Oktober verfügt: Es sei unter Rücksendung der betreffenden Akten dem Herrn Fürsprech Meier-Stadler zu Handen des Petenten von der Antwort des Bundesrathes mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß sich die Direktion des Innern unter vorliegenden Verhältnissen nicht veranlaßt sehen könne, dem Regierungsrath eine Abänderung seines Beschlusses vom 20. Juni d. Js. zu beantragen.
E. Mit Eingabe vom 27. Oktober erklärt Hr. Fürsprech Meier-Stadler: Die Verfügung der Direktion des Innern beirre ihn nicht im Mindesten in seiner Ansicht, daß dem Petenten ohne Weiteres das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden dürfe. 
Indem er sich zunächst auf den Bericht des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg beziehe, nach welchem der Petent, weil Stammrusse, die Entlassung aus dem russischen Staatsverbande nach dortigen Gesetzen nicht erhalten könne, glaube er, der Bescheid des Bundesrathes stehe der Entsprechung des Landrechtsgesuches überall nicht entgegen; der Bundesrath spreche sich gar nicht über den vorliegenden Fall aus, und zwar mit Recht, weil er nicht in die Kompetenz der Kantonalbehörde eingreifen wolle, sondern sage ganz allgemein, es bestehe die bisherige Praxis noch  fort. Nun könne aber vernünftiger Weise doch kein Zweifel darüber obwalten, daß, wenn die kantonalen- und Bundesgesetze für den Fall, wo ohne Schuld des betreffenden nach seinen heimatlichen Gesetzen eine Entlassung desselben aus dem frühern Staatsverband unmöglich sei, eine Bestimmung nicht enthalten, dieß eine Lücke sei, welche eintretenden Falls durch die Verwaltungsbehörden ergänzt werden müsse[.] Der Gesetzgeber habe bisher nur an die Fälle gedacht, in denen Ausländer aus politischen Gründen oder weil sie der Militärpflicht kein Genüge geleistet, eine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande nicht erhalten haben, nun mit vollem Recht solches zurückzuweisen; dagegen sei ihm offenbar der Gedanke fern gelegen, daß es Staaten gebe, welche ohne irgend einen vernünftigen Grund ihren Angehörigen die Entlassung zu verweigern, bloß weil diese das Glück haben Autochtonen zu sein.
Gestützt auf diese Ausführung bittet Hr. Meier-Stadler, sein Revisionsgesuch dem Regierungsrathe zur Erledigung vorzulegen.
F. Im Uebrigen hat Petent, der am 19. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Herrliberg aufgenommen wurde,  den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Es kommt in Betracht:
Der Umstand, daß der russische Staat für eine Kategorie seiner Angehörigen eine förmliche Entlassung aus dem Staatsverbande nicht kennt, kann diese nicht daran hindern, sich anderswo Heimatrechte zu erwerben. Eine Verpflichtung, solchen Russen, welche sich hier einbürgern wollen, das Heimatrecht nicht zu ertheilen, existirt für den Kanton Zürich nicht, ebensowenig hat er ein Interesse daran, sie fern zu halten; es ist vielmehr ihre Sache, dafür zu sorgen, daß sie nicht in Konflikt kommen mit allfälligen Verpflichtungen, die nach russischen Begriffen mit ihren Eigenschaften als „Namenrussen“ unauslöschlich zusammenhängen. Der Bundesrath hat bei verschiedenen Gelegenheiten erklärt, daß, wenn ein Schweizerbürger wegen einer Anstellung oder ähnlicher persönlicher Verhältnisse gezwungen sei, die Nationalität eines andern Landes anzunehmen, er deßwegen, insofern er nicht aus freiem Willen und ausdrücklich darauf verzichte, das schweiz. Bürgerrecht nicht verliere; er habe,  so lange er in dem Lande, in welchem er naturalisirt worden, wohne, dort, sobald er aber wieder in die Schweiz zurückkehre, hier seine Pflichten zu erfüllen. Ein analoges Verhältniß läge, wenn durch die Annahme eines neuen Heimatrechtes für Russen dieser Kategorie die Eigenschaft als Stammrussen nicht erlöschte, auch hier vor. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird nebst seiner Ehefrau und seinen vier Kindern das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in des Bürgerrecht der Gemeinde Herrliberg bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 für ihn, seine Ehefrau und minderjährigen Kinder, und von Frk. 100 für seinen volljährigen Sohn Robert Andreas Alexander Pahnke, zusammen also von Fr. 300, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Meilen, an den Ge-  meindrath Herrliberg und an Hrn. Fürsprech Meier-Stadler zu Handen des Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
