Beschluß betreffend die Eingabe des Gemeindrathes Bärentschweil, pcto Suspension der Absteigerung der Straße 3ter Claße von Bäre[n]tschweil nach Kempten.
Mit Eingabe vom 13 hjs erinnert der Gemeindrath Bäre[n]tschweil daran, daß er unter dem 9. Juni a. c. eine Eingabe eingereicht habe, in welcher er seine Bedenken, betreffend die Kosten der Anlage der Communicationsstraße von Bärentschweil über Adentschweil nach Kempten geäußert, und das Ansuchen gestellt habe, daß die weitern Vorkehrungen in dieser Sache eingestellt werden möchten, bis der Beitrag des Staates fixirt und die ökonomischen Kräfte der Gemeinde gehörig  erwogen wären. Seit dieser Zeit habe er nun von Seite des Statthalteramtes die Aufforderung erhalten, eine Absteigerung fraglicher Straße auf den 22. hjs vorzunehmen, was er aber so lange nicht befolgen zu müßen glaube, bis er eine Antwort auf das berührte Schreiben erhalten und der Gemeinde hiervon Kenntniß gegeben haben werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath unter Bezugnahme auf die Verfügungen des Straßendepartements, welchem das fragliche Schreiben vom 9. Juni d. J. überwiesen, beschloßen:
I. Habe der Bezirksrath im Einverständniße mit dem Gemeindrathe, bevor zu der Ausführung des Baues geschritten werde, eine annähernde Berechnung der Kosten nebst Plan einzusenden und sei für einmal die Absteigerung suspendirt.
II. Sei hiervon dem Straßendepartement, dem Bezirksrathe Hinweil und den Petenten Kenntniß zu geben.
