Beschluß, betreff. Revision des Einzugsbriefes der Gem. Groß Andelfingen u. Klein Andelfingen, pto. Einzugsgebühren ins Armengut u. ins Schulgut u. Civilgemeindgut Klein Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] betreffend die Gesuche der Gemeindsarmenpflege Andelfingen vom 30t. Dezember v. J. und der Gemeinde Kleinandelfingen vom 14t. gl. M. um Revision der Einzugsbriefe durch Erhöhung der Einzugsgebühren in das Armengut der Kirchgemeinde und in das Civilgemeindgut und Schulgut von Kleinandelfingen auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Andelfingen vom 23. Jenner resp. 14t. Februar d. J. 
beschlossen:
I. Es seien die Einzugsbriefe der politischen Gemeinde Groß und Klein-Andelfingen dahin zu revidiren, daß 
der Kirchgemeinde 
a. die Einzugsgebühren in das Armengut der Kirchgemeinde
vom 
 50. 
Frkn.
auf 
100
Fkn.
b. die Einzugsgebühr in das Schulgut Kleinandelfingen
  “
 80.
  “
 “
  90
  “
c. die Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Klein-Andelfingen
  “
400.
  “
 “
460. 
  “
erhöht werde. 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der betheiligten Gemeinden Kenntniß zu geben, die  zur Umschreibung an die Staatskanzlei eingesandten Einzugsbriefe s. Z. im Sinne dieser Revision auszufertigen und gegenwärtiger Beschluß im Amtsblatte bekannt zu machen.
