Wahl des Herrn Reg. Präs. Dr. Zehnder zum Stellvertreter des Herrn Reg. Rath Dr. Suter im Kirchenrathe.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 66 des Kirchenrathes, welcher bestimmt, daß für Abhaltungsfälle der von dem Großen Rathe aus der Mitte des Regierungsrathes zu wählenden Mitgliedes des Kirchenrathes ein Stellvertreter aus den Mitgliedern des Regierungsrathes zu bezeichnen sei, zu einem Stellvertreter des Herren Regierungsrath Dr. Suter,
gewählt:
Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder
und sodann beschlossen:
Hierüber ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. es ist von dieser Wahl dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
