Hr. [Heinrich] Schwarz, in Rykon, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Heinrich Schwarz, in Rykon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Unterm 18. März l. Js. wurde vom Regierungsrathe dem Hrn. Schwarz die Bewilligung ertheilt, das zwischen seinen beiden Spinnereien noch vorhandene unbenutzte Gefälle der Töß von ca 14 Fuß für sein oberes Etablissement nutzbar zu machen.
Nachdem sodann von Hrn. Schwarz die Anzeige eingekommen war, daß er mit den dießfälligen Arbeiten schon ziemlich weit vorgeschritten sei, nahm der Kreisingenieur in Verbindung mit gewissen Untersuchungen betr. die Höhenlage der Schwellvorrichtungen auch die Messung der Wasserkraft vor. Nach dem hierüber unterm 15. April erstatteten Berichte beträgt das Nettogefälle 14 Fuß, die Wassermenge 28 Kubikfuß & muß der Kanon zu 7 fr. 30 Rp. angenommen werden. Man erhält demnach 14 x 28 x 7. 30/20 = Fr. 143 08 oder rund Frk. 143 jährlichen Zins, der zum ersten Mal mit Mai 1866 zu entrichten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Heinrich Schwarz in Rykon unterm 18. März 1865 ertheilte Wasser-  recht wird auf Frk. 143 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1866 zu bezahlen ist. a-In diesem Zinse ist der von Hrn. Schwarz bisher für die obere Spinnerei bezahlte inbegriffen & fällt daher als selbstständiger Zins weg.-a
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. März 1865 aufzunehmen; Herr Schwarz hat denselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
3. Hat Hr. Schwarz an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an Hrn. Schwarz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; an die Finanzdirektion; an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
