Vorlegung der Rechnung über den Hochschulfond.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, aus welchem sich ergibt, daß die letztere die von der betreffenden Aufsichtskommißion abgelegte Rechnung über den Hochschulfond für das Jahr 1852 mit einem Saldo von Frk. 5,138 Rp. 10 genehmigt habe und nachdem der Regierungsrath selbst von dieser Rechnung Kenntniß genommen,
beschloßen:
Es sei von dieser erfolgten Kenntnißnahme der Direktion des Erziehungswesens einfach Mittheilung zu machen.
