[Arbeitszeitverlängerung] H. de. G. Zuppinger & Cie Floretspinnerei Eichthal - Hombrechtikon.
Die Firma H. de G. Zuppinger & Cie im Eichthal - Hombrechtikon ersucht mit Zuschrift vom 24. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei während 2 Monaten vom 1. Febr. an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie könnte abgeschlossene Lieferungsverträge auf den anberaumten Termin nicht erledigen.
Der Gemeindrath Hombrechtikon sowol als  das Statthalteramt Meilen empfehlen Entsprechung des Gesuches, ersterer unter ausdrücklicher Bestätigung des angeführten Grundes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & den Gemeindrath Hombrechtikon, an letztere mit der Anweisung etc.
