Insinuation einer Rekursschrift an Emil Geißert in Barzelona.

An den Bundesrath.
[„]Auf den Wunsch unseres Obergerichtes stellen wir an Sie das Gesuch um gefällige diplomatische Vermittlung beiliegender Abschrift einer Rekursschrift des Advokaten Heß-Pfenninger, Ns. Garrigues, Geiger u. Cie in Barzelona, gegen einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich, an den Rekursgegner Emil Geißert, Sohn, wohnhaft gewesen an der Militärstraße - Außersihl, gegenwärtig ebenfalls in Barzelona. Dem Insinuaten soll eröffnet werden, daß er eine allfällige Beant-  wortung der Rekursschrift derjenigen Behörde in Barzelona, durch welche ihm die Rekursschrift zugestellt wird, binnen 14 Tagen zu Handen uns. Obergerichtes einzureichen habe.
Indem wir Sie ersuchen, bei Zustellung des Insinuationsdokumentes die bezüglichen Kosten, welche vom Karenten vertröstet sind, auf uns nachzunehmen, benutzen wir etc.“
