Eheleute Meier-Wenziker in Dättlikon. Abgewies. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung u. Vogtbestellung.
In Sachen 
des Jakob Meier und Frau geb. Wenziker von Dättlikon, in Außersihl, Rekurrenten,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung und Bestellung eines neuen Vormundes,
hat sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 23. Jenner 1874[.]
B. Durch diesen Beschluß wurde die Beschwerde  der Eheleute Meier, daß die Rechnung vom Mai 1873 in ihrer Abwesenheit abgenommen und ihnen die Einsicht nicht möglich gewesen sei, daß der Vormund Hr. J. Meier zur Post in Dättlikon die Interessen der Frau Meier im Nachlasse ihres Vaters nicht gewahrt habe; daß der Vormund seinen Vögtlingen dadurch 100 Fr. Schaden verursacht habe, daß er gegen die Pfändung für eine aus dem Konkurse des Ehemannes Meier zu Gunsten Hrn. Geschäftsagent Schneider herrührende Forderung von 85 Fr. nicht protestirt habe; sowie ferner das Begehren um Entlassung dieses Vormundes und um Bestellung eines neuen in der Person des Hrn. Dr Frei in Außersihl, nach Einholung des Berichtes des Gemeindrathes Dättlikon und des Vormundes Hr. Jb. Meier abgewiesen, indem sich aus diesen Berichten die Unrichtigkeit der Behauptungen der Eheleute Meier und ferner ergab, daß der gegenwärtige Vormund bei der Verwaltung in jeder Richtung sein Möglichstes gethan hat.
B. In weitläufiger Eingabe beschweren sich die Eheleute Meier-Wenziker, in Außersihl über diesen bezirksräthlichen Entscheid und verlangen dessen Aufhebung; hauptsächlich einen andern Vormund. Neues wird nichts vorgebracht, dagegen ergeht sich die Schrift gegenüber dem Vor-  mund und dem Gemeindrath in den ungeziemendsten Ausdrücken.
D. Der Gemeindrath Dättlikon legt in eingehender Weise die Familienverhältnisse Meier-Wenziker und die mannigfachen Bestrebungen des Ehemannes dar, auf irgend welche Weise das Vermögen seiner Frau in seinen Gewahrsam zu bekommen, welchen Bestrebungen sich allerdings der gegenwärtige Vormund widersetze, weil andernfalls das Schiksal dieses Vermögens nur zu sicher besiegelt wäre. Er entkräftet die der vormundschaftlichen Verwaltung gemachten Vorwürfe und gibt dem Vormund das gebührende Lob. Diese Beantwortung kommt zu dem Antrag, den Rekurs abzuweisen. Der Bezirksrath Winterthur beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses unter Hinweisung auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes.
in Erwägung:
Die Behauptungen der Rekurrenten haben sich durch den glaubwürdigen Bericht des Gemeindrathes Dättlikon als unrichtig beziehungsweise die denunzirten Amtsstellen nicht belastend herausgestellt. Auch gegen die bisherige Geschäftsführung des Vormundes hat nichts vorgebracht u. festgestellt werden können, was dessen Entfernung  begründen würde. Dagegen ist der ungebührende Ton, in welchem die Beschwerdeschrift gehalten ist, durch eine Buße zu ahnden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Beschwerde der Eheleute Meier-Wenziker ist abgewiesen.
2. Die Rekurrenten sind wegen Verletzung der mit einer Amtsstelle gebührenden Achtung mit 20 Fr. Buße belegt.
3. Dieselben tragen die Kosten, nämlich 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
4. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dättlikon und an die Justiz- und Polizeidirektion.
