Spörri-Meier v. Embrach; Rekurs betr. Vormundschaft.
In Sachen des A. Spörri-Meier, von Embrach, wohnhaft No 6 Schwanengasse, Zürich,
betreffend Beschwerde über einen Rechnungsabschied des Bezirksrathes Bülach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Dezember 1877 suchte Jakob Müller, zum großen Erker, in Zürich, Vormund der Familie des falliten A. Spörri-Meier, anläßlich der mit Martini gl. Js. abschließenden Rechnungsstellung über deren  Vermögen um seine Entlassung nach, unter Hinweis auf die Wiedererlangung des Aktivbürgerrechtes seitens des Ehemannes Spörri mit 27. Jenner 1878. 
In Disp. 3 seines Rechnungsabschiedes vom 19. Febr. d. Js. verfügte der Gemeindrath Embrach von der nämlichen Interpretation ausgehend Aufhebung der Vormundschaft.
Der Bezirksrath Bülach formulirte dagegen seinen Rechnungsabschied vom 12. März d. Js. dahin:
„Abgenommen wie folgt:
Art. 3 des gemeindräthl. Abschiedes beruht auf Irrthum; die Beantwortung der Frage, ob die Vormundschaft aufgehoben werden könne, richtet sich nach den Bestimmungen des § 153 u. s. w. des Konkursgesetzes vom 23. August 1871; es kommt daher sehr darauf an, ob & welche Kreditoren Spörris in seinem Konkurs zu Verlust gekommen und ob dieselben nun befriedigt seien. Dieß hat der Gemeindrath noch zu untersuchen. Einstweilen kann die Vormundschaft nicht aufgehoben werden.“
B. Gegen diesen bezirksräthlichen Rechnungsabschied beschwert sich Rekurrent mit Eingabe an den Regierungsrath vom 6. April d. Js. und verlangt Aufhebung desselben, unter Darstellung folgenden Sachverhaltes:
Im Jahr 1872 sei er in Konkurs gerathen, nun aber seien mit dem 27. Jenner 1878 die Jahre, während welcher er im Aktivbürgerrecht eingestellt worden, abge-  laufen. In Anwendung des Konkursgesetzes von 1871 habe dann auch der Gemeindrath Embrach die Vormundschaft über seine Frau & Kinder aufgehoben; der Bezirksrath Bülach jedoch diese Aufhebung nicht genehmigt, sondern den Gemeindrath angewiesen, zu untersuchen, ob und welche Kreditoren zu Verlust gekommen & ob solche befriedigt seien.
Nach Ablauf der Dauer der Einstellung im Aktivbürgerrecht müßte nun aber ein besonderer neuer Grund der Vormundschaft geltend gemacht werden, wie z. B. Verschwendung etc. Solches treffe nun aber bei ihm nicht zu, vielmehr haben die Vormundschaftsrechnungen jeweilen kleine Vermögensvermehrungen ergeben, indem er bestrebt gewesen sei, möglichst gut für seine Familie zu sorgen.
C. Der Bezirksrath Bülach spricht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 22. April folgendermaßen aus:
Die Frage, ob die Familie eines Konkursiten unter Vormundschaft gehöre, sei nach seiner Ansicht durchaus unabhängig von der staatsrechtlichen Stellung des betr. Familienvaters als Aktivbürger; wären diese beiden Fragen identisch, so würde wol das Konkursgesetz vom 23. August 1871 die privatrechtlichen und die staatsrechtlichen Folgen des Konkurses nicht so scharf auseinander halten, wie dies in den §§ 153 & ff. des Konkursgesetzes einerseits und in den §§ 161 u. s. w. anderseits geschehen ist.  In den §§ 153 u. ff. finde sich aber keine Spur davon, daß mit dem Eintritt ins Aktivbürgerrecht oder bei einer Nichteinstellung in demselben der Familienvater eo ipso das Recht der natürlichen Vormundschaft wieder erlange, vielmehr mache das Konkursgesetz in den privatrechtlichen Bestimmungen [§§ 155 u. ff.] den Vormundschaftsbehörden zur Pflicht im einzelnen Falle zu prüfen, ob eine Vormundschaft nothwendig sei oder welche anderweitige Maßregeln im Interesse von Frau & Kindern nothwendig seien. Nun habe aber der Gemeindrath Embrach die Aufhebung der Vormundschaft nicht anders zu begründen gewußt, als damit, daß Spörri wieder in den Genuß des Aktivbürgerrechtes gelangt sei; mit dieser Begründung habe sich der Bezirksrath nicht begnügen können, sondern für nöthig erachtet, die in seinem Abschiede enthaltene Weisung zu näherer Prüfung zu geben, wobei er nur das Interesse der Familie Spörri im Auge gehabt.
Daß vielorts die Ansicht obwalte, Besitz des Aktivbürgerrechtes & Besitz aller bürgerlichen Rechte sei identisch, habe der Bezirksrath in seinem Jahresbericht pro 1877 erwähnt und betont, welch’ schwankende Praxis in dieser Beziehung Wurzel gefaßt habe.
D. Die nachträglich eingeholte Berichterstattung des Gemeindrathes Embrach vom 21. Mai d. Js. läßt sich dahin vernehmen: Das aus dem Konkurse des Ehemannes gerettete Frauenvermögen habe 13,000 Fr. betragen  und sei durch zwei der Ehefrau zugefallene Erbschaften lt. Martinirechnung 1874 auf 24,000 Fr. angewachsen. Mit den Zinsen dieses Vermögens und seinem Verdienst habe Spörri seine sämmtlichen Haushaltungskosten, Hauszins u. s. w. bestritten und überdem noch folgende Vorschläge gemacht, nämlich lt. Rechnung von Martini 1874 Fr. 290, pro Martini 1876 Fr. 316, & pro Martini 1877 Fr. 340. Demnach könne Spörri weder als Verschwender noch als pflichtvergessener Hausvater taxirt werden; eine weitere Entziehung der väterlichen Vormundschaft erscheine daher nicht angezeigt. Auch Frau Spörri, die sich mit der Geschäftsführung ihres Ehemannes zufrieden erklärt, habe anlässlich der Abnahme der Rechnung pro Martini 1877 persönlich sich für Aufhebung der Vormundschaft verwendet, womit auch der Gemeindrath vollständig einverstanden gewesen. In der bestimmten Voraussetzung, daß solches auch beim Bezirksrath der Fall sein werde, habe daher der Gemeindrath bei Anlaß der Rechnungsabnahme den anwesenden Eheleuten Spörri-Meier das in Werthtiteln bestandene Vermögen der Ehefrau gegen Ledigungsschein extradirt. Der Gemeindrath halte dafür, daß Spörri das Vermögen seiner Ehefrau gewissenhaft verwalte und würde bedauern, wenn der Rekurs nicht gutgeheißen würde, indem Spörri versucht sein dürfte, bei weiterm Entzug der Rechte eines Familienhauptes sich auch der Pflichten  eines solchen zu entledigen.
E. Der Bezirksrath Bülach, welchem durch Verfügung der Justizdirektion vom 28. Mai die Berichterstattung des Gemeindrathes Embrach behufs Vernehmlassung darüber mitgetheilt wurde, ob er gegen die Ueberlassung der Vermögensverwaltung an Spörri noch weitere Bedenken habe, erwiedert in der Hauptsache Folgendes:
Die Vormundschaft über die Familie eines Konkursiten habe nicht nur zum Zweck, Frau & Kinder gegenüber dem Manne, sondern & namentlich auch ihr Vermögen resp. dessen Ertrag vor den Verfolgungen der im Konkurs des Mannes zu Verlust gekommenen Kreditoren zu schützen. Daher müsse die Frage, ob noch weitere Bedenken gegen Aufhebung dieser Vormundschaft obwalten, für so lange mit „ja“ beantwortet werden, als Spörri nicht nachzuweisen im Stande sei, daß seine im Konkurs zu Verlust gekommenen Gläubiger großentheils befriedigt seien oder auf Geltendmachung ihrer Forderungen verzichten.
Wenn der Gemeindrath es bedauern müsse, wenn der Rekurs nicht gutgeheißen würde, so lasse sich dies insofern begreifen, als der Gemeindrath die Taktlosigkeit und Unvorsichtigkeit begangen habe, das ca 26,000 Fr. betragende Vermögen zu extradiren, ohne den bezirksräthl. Abschied abzuwarten.
Der gemeindräthl. Bericht enthalte ferner einige theils  wissentliche, theils auf Begriffsverwirrung beruhende Entstellungen. Eine wissentliche Entstellung sei es, wenn der Gemeindrath sage, der bezirksräthliche Abschied verlange von Spörri den Ausweis über erfolgte Befriedigung aller Kreditoren, und eine Begriffsverwirrung sei es sodann, wenn der Gemeindrath sich darauf berufen wolle, daß er schon andere derartige Vormundschaften aufgehoben habe, ohne eine weitere Prüfung zu verlangen. Wahr sei nur, daß schon verschiedene Vormundschaften aufgehoben worden seien, in Fällen, wo eine Rehabilitation im Sinne von Ziff. 3 der Uebergangsbestimmungen zur Verfassung von 1869 eintrat, in den meisten Fällen sei aber kein oder nur ein sehr geringes Vermögen vorhanden gewesen. Im vorliegenden Falle verhalte sich die Sache ganz anders, Spörri sei allerdings wieder in den Besitz des Aktivbürgerrechtes, aber nicht in alle bürgerlichen Rechte gelangt; auch handle es sich hier nicht nur um ein in Fahrhabe bestehendes geringes Vermögen, sondern um ein solches von 26,000 Fr., bestehend in Werthschriften und Baarschaft, in diesem Falle daher dem bezirksräthl. Kreisschreiben vom 18. Febr. 1873 hätte Nachachtung verschafft werden sollen.
Schließlich entschlägt sich der Bezirksrath für den Fall der Aufhebung der Vormundschaft aller und jeder Verantwortlichkeit.
Es kommt in Betracht: 
Da das in Frage kommende Vermögen hinlänglich als Eigenthum der Frau Spörri konstatirt ist, bedarf es als Schutzmittel gegen das Andringen im Konkurse des Spörri noch nicht befriedigten Gläubiger, nicht gerade der Fortdauer der staatlichen Vormundschaft über Ehefrau & Kinder, wenn nicht in der Person des Spörri eine solche Nothwendigkeit begründet erscheint, was auch nach dem Berichte des Bezirksrathes nicht der Fall zu sein scheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet und die Vormundschaft als aufgehoben erklärt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Embrach.
