Antwort des Konsuls in Genua betr. das von I. Hasler v. Männedorf dort zurückgelassene Kind.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. Mai 1856.
Der schweiz. Konsul in Genua, Herr Schlatter-Rheiner, erwiedert mit Zuschrift vom 26. April auf das herwärtige Schreiben vom 13. April bezüglich auf das von Isr. Hasler von Männedorf in Genua zurückgelassene Kind Folgendes:
1.) aus einem beigelegten beglaubigten Geburts- und Taufscheine ergebe sich, daß das fragliche Kind (Maria Elise, g. 27. Novemb. 1855) aus der Ehe des Hasler mit der J. Sabine Julie  Crescentie Rusconi von Bellinzona hervorgegangen sei; ohne Zweifel würden die Behörden von Männedorf diesen in bester Form geleisteten Ausweis für genügend ansehen, und das Kind als ein der Gemeinde Männedorf zugehörendes anerkennen und für dessen Unterhaltung sorgen;
2.) nach eingezogenen Erkundigungen könnte das Kind im Findelhause nicht billiger, als für ein monatliches Kostgeld von Frk. 8 untergebracht werden; die gegenwärtige gute Versorgung desselben bei einer Säugamme sei daher vorzuziehen;
3.) es sei zu hoffen, daß die Gemeindsbehörden von Männedorf mit Rücksicht darauf, daß bereits der Konsul in Verbindung mit dem Pfarrer der protestantischen Gemeinde in Genua die Mutter des Kindes unterstützt und die Kosten der Unterhaltung des letztern während zwei Monaten bestritten hätten, nicht anstehen werden, die Pflicht zur Bezahlung des Kostgeldes mit Beginn des dritten Monates, d. h. mit dem 11. März d. Js. anzuerkennen und dieses Kostgeld zu bezahlen;
4.) der Transport des Kindes nach Hause würde gegenwärtig bedeutende Kosten verursachen, weil dasselbe von einer Person begleitet wer-  den müßte, welche die Reise expreß zu machen hätte; möglicherweise zeige sich in der Folge eine günstige Gelegenheit, das Kind um wenige Kosten durch eine des Vertrauens würdige Person heimbegleiten zu lassen;
Von dem Präsidium des Regierungsraths
wird verfügt:
Sei durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen dem Gemeindrathe Männedorf, unter Zustellung des mitgesandten Geburts- und Taufscheines, von dem Inhalte des Schreibens des Konsuls in Genua Kenntniß zu geben, u. sei der Gemeindrath einzuladen, die geeigneten Beschlüsse zu fassen und solche dem Regierungsrathe beförderlich zu Handen des Konsuls zu eröffnen.
