Bestimmung e. Beitrages an an [sic!] die schweiz: Hülfsge[sell]schaft in Mailand.
Betreffend das Gesuch des Handelsagenten der schweiz: Eidgenossenschaft in Mailand um einen Beitrag an die Hülfskassa für bedürftige Schweizer im lombardisch-venetianischen Königreich ergibt sich aus der eingesandten Verwaltungsrechnung vom 1 Nov: 1848. bis 31. October 1851. daß während dieses Zeitraumes 81. Zürcher mit einer Summe von 444 Lire 15 Cent unterstü[t]zt worden sind.
Mit Rücksicht hierauf, hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschlossen:
I. Wird der schweiz: Hülfskassa in Mailand wieder ein Beitrag von 150 ffcs. auf Rechnung des freien Kredites ertheilt.
II. Mittheilung an den Handelsagenten der schweiz: Eidgenossenschaft in Mailand & an die Finanzdirektion.
