Fahrplan der Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Mai 1883.
Die Direktion der Tößthalbahn legt unterm 23. April das nun bereinigte Projekt für ihren Sommerfahrplan vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Direktion der Tößthalbahn wird ge-  schrieben:
„Wir beehren uns, Ihnen auf Ihr Ansuchen mitzutheilen, daß der Regierungsrath gegen das mit Zuschrift vom 23. April eingereichte Sommerfahrplanprojekt Ihrer Unternehmung keine Einsprache zu erheben im Falle ist.“
