Ratification des Verkaufs der Daubenwiese zu Eglisau.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 13. d. M. hinterbrachten Berichtes über den auf öffentlicher Gant Statt gehabten Verkauf der hinter dem Salzmagazin zu Eglisau gelegenen, sogenannten Daubenwiese, welche von Herrn Bezirksrichter Sträßler als Meistbieter um die Summe von fl 651. erstanden wurde, – hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Verkaufe die hierseitige Ratification zu ertheilen, wovon dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
