Anerkennung der Wahl des H[errn] Johannes Kägi von Bauma zum Pfarrer der Gemeinde Goßau.
Das Statthalteramt Hinweil übermacht mit Schreiben vom 14 d Mts den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeinde Goßau unterm 8t dß beschlossene Berufung des Herrn Johannes Kägi von Bauma zum Pfarrer der Gemeinde Goßau. Aus einer vom 10 d Mts datirten Erklärung ergibt sich, dass Herr Kägi die Wahl annimmt.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht der Akten die Wahl anerkannt 
& beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung & Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrer Kägi durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion & dem Statthalteramte Hinweil für sich & zu Handen der Gemeinde Goßau (Letzterm mit der Einladung sich behufs der Installation mit dem Dekanate ins Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen, & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
