Vorörtliche Anzeige betreffend die Ankunft eines K. Sicilianischen Gesandten in der Schweiz.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 3. d. M. setzt sämmtliche Stände in Kenntniß, daß der bey dem Königl. Sardinischen Hofe beglaubigte Königl. Sicilianische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister Herr Ramirez an bemeldtem Tage in seiner feyerlichen Audienz das abschriftlich beygelegte Creditiv dem Präsidenten der Tagsatzung überreicht habe, wodurch derselbe in der gleichen Eigenschaft bey der Schweizerischen Eidgenoßen-  schaft beglaubigt werde. Hiervon wird lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht.
