Landrechtsertheilungen an Metzger J. Christ. Ankeln v. Reutlingen, K. W. seßh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. v. M] beschlossen:
Dem Ansuchen des Johann Christoph Ankeln, Metzger aus Reutlingen, Königreich Würtemberg, seßhaft in Zürich nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberglatt zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweiz. Franken an die Staats-Cassa und die Einzugsgebühren an die Gemeinde Oberglatt in der Meinung zu entrichten, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato mittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang nehme. Zugleich hat derselbe nachträglich die noch mangelnde Urkunde über seine Entlassung aus dem K. Würtembergischen Staats- und Ortsbürgerrechte von Reutlingen beizubringen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des  Gemeindrathes Oberglatt und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztern Kenntniß gegeben. 
