Herr Dr. Heinrich Zweifel in Höngg, Entlassung desselben von der Stelle eines Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Heinrich Zweifel, Arzt, vom 10. dss. Mts., womit derselbe um Entlassung von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksrathes des Bezirkes Zürich nachsucht,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Bezirksarztadjunkten Heinrich Zweifel von Höngg wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei hievon dem Herrn Dr. Zweifel in urkundlicher Ausfertigung, sowie der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniß zu geben.
