Beantwort. d. Kreisschreibens d. eid. Depart. d. Innern betr. Ausführung d. Bundesgesetze üb. Maß u. Gewicht.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Mit Kreisschreiben vom 13. Herbstmonat theilt das schweiz. Departement des Innern den Beschluß des Nationalrathes vom 22. Juni d. Js. mit, durch welchen der Bundesrath eingeladen wird: „den Art. 19 der Vollziehungsverordnung über Maß und Gewicht vom 22. Oktober 1875 mit thunlicher Beförderung in dem Sinne abzuändern, daß beim Detailverkauf als Flüssigkeitsmaß vom Liter abwärts die Theilung 5, 4, 3, 2, 1 Deciliter gestattet wird,“ im Weitern wird mitgetheilt, daß der Ständerath die Petition des schweiz. Bierbrauervereins, durch welche der Beschluß des Nationalrathes zunächst veranlaßt worden, noch bis zur nächsten Session zurückgelegt habe, und endlich ein Bericht der Direktion der eid. Eichstätte, der die Frage der Einführung von weitern Unterabtheilungen im Litermaß nochmals zu gründlicher Prüfung überwiesen worden, durch welchen mit einläßlicher Begründung die Frage abgelehnt wird.
Daran anknüpfend werden an die Kantonsregierungen folgende Fragen gestellt:
1. Sollen für den Detailverkauf von Flüssigkeiten neben den bestehenden Größen 5, 2 & 1 Deciliter  noch 4 und 3 Deciliter eingeführt werden [Beschluß des Nationalrathes], oder vielleicht nur das eine oder andere dieser Maße?
2. Sollen solche Zwischenmaße nur als Ausschenkmaße für Bier und Wein oder nur für Bier [eventueller Wunsch des schweiz. Bierbrauervereins] zuläßig erklärt werden, für andere Flüssigkeiten aber die jetzigen Maßgrößen allein beibehalten werden?
3. Wäre man in dem Falle, daß die Größe von 3 Deciliter gesetzlich erklärt werden etc. gezwungen, die dem metrischen System entsprechende Größe von 2 Deciliter – wenigstens bei Bier – vollständig aus dem Verkehr zu entfernen, namentlich um Irrungen zu vermeiden?
Das Gutachten des Direktors der eid. Eichstätte lautet folgendermaßen:
„Ich betonte in meinem Gutachten vom 19. Febr. 1877 besonders, daß im gegenwärtigen Augenblicke sowol die Behörden, als Beamte und Privaten noch alle Anstrengungen machen müssen, um das neue Gesetz durchzuführen und daß daher eine Aenderung eine plötzliche und sehr bedauerliche Störung hervorbringen würde.“
„Was ich befürchtete, ist wenigstens theilweise eingetroffen, indem eine gewisse Unsicherheit sich sofort fühlbar machte und zu wiederholten Kla-  gen Anlaß gab. Obschon der vom Nationalrath gefaßte Beschluß noch nicht gesetzliche Kraft hat, ist doch an mehreren Orten der einstweilen noch ungesetzliche 3 Deciliter als Ausschenkmaß besonders für Bier wieder aufgetaucht. Da dieses Maß jetzt nicht geeicht werden kann, so kommen auch ungeeichte Gläser im Verkehr vor, welche ungefähr der Größe von 3 Deciliter entsprechen sollen; das Publikum hat aber keine Gewähr, daß ihm auch das richtige Maß verabfolgt wird. Je länger aber solche ungesetzliche Zustände bestehen, desto schwieriger wird es, später dieselben auszurotten. Durch den erwähnten Beschluß, besonders wenn er in Rechtskraft treten sollte, werden nun namentlich alle diejenigen geschädigt, denen es daran gelegen war, in guten Treuen und möglichst bald das neue Gesetz anzuwenden. Viele Wirthe haben, in der festen Ueberzeugung, daß die neue Ordnung der Dinge nicht so bald wieder geändert werde [namentlich auch in Folge der Ablehnung der in den beiden hohen Räthen in der Dezember-Session gestellten Motionen] ihre alten Maße und damit auch 3 Deciliter-Gläser & Flaschen zu wahren Spottpreisen abgegeben oder gar verschenkt. Dafür haben sie gewiß mit nicht unbedeutenden Kosten die neuen Maße angeschafft und nun sollen sie dieselben wenigstens theilweise wieder beseitigen müssen, um neuen Maßen Platz  zu machen, zur Schadenfreude aller Säumigen. In ähnlicher Weise sind auch Glashandlungen verfahren, um mit ihren frühern Vorräthen aufzuräumen. Dafür sind 5 und 2 Deciliter angeschafft worden, es finden sich aber im jetzigen Moment, bei der herrschenden Unsicherheit und bis zur endgültigen Erledigung dieser Frage, wenig Käufer und es darf daher behauptet werden, daß dem Glashandel ein bedeutender Schaden zugefügt worden ist. Ebenso wird auch das Publikum benachtheiligt, da, wie oben erwähnt, ungeeichte und daher wol auch unrichtige Gläser zur Verwendung kommen.“
„Auf meiner letzten Rundreise durch einzelne Kantone habe ich übrigens diese Frage speziell ins Auge gefaßt und mich über die Stimmung auch des Publikums zu erkundigen gesucht. An den meisten Orten hat man sich an die bisherigen Ausschenkmaße 5 und 2 Deciliter leicht gewöhnt und sieht dieselben gar nicht ungerne. Dieß gilt besonders da, wo mit den Nachschauen rechtzeitig begonnen und die alten Maße [inbegriffen 3 Deciliter] aus dem Verkehr entfernt worden waren, wo folglich Gelegenheit geboten war, mit den neuen Maßen sich vertraut zu machen. Allerdings haben sich auch hie und da Stimmen geltend gemacht, welche ein Wiedereinführen der 3 Deciliter wünschten, doch sind diese gewiß in Minder-  heit. Dagegen haben sich alle Eichmeister, mit denen ich in Berührung kam, ohne Ausnahme für Beibehaltung der bisherigen Maßgrößen ausgesprochen, weil sie von einer Vermehrung derselben nur Unordnung befürchten. Beim Nebeneinanderbestehen verschiedener nahezu gleicher Maße, wie 2 und 3 oder 4 und 5 Deciliter sind, wie schon früher erwähnt, Irrungen fast unvermeidlich und hilft auch eine Bezeichnung des Inhalts nicht genügend, weil man die Zeichen, namentlich bei Bier, nicht deutlich sieht. Die jetzt im Gebrauch befindlichen Flaschen und Gläser tragen übrigens keine Inhaltsbezeichnung, weil die Gläser leicht sonst von einander zu unterscheiden sind. Eine nachträgliche Bezeichnung derselben wäre aber kaum mehr möglich, was mit dazu dienen würde, die Irrungen zu vermehren. Gestützt auf alle diese Gründe geht meine Ansicht dahin, es sollten die in Art. 19 der Vollziehungsverordnung aufgestellten Maßgrößen allein beibehalten und keine neuen Zwischenmaße eingeschaltet werden.“
Herr Eichmeister Ott erklärt sich mit Zuschrift vom 30. Herbstmonat in allen Punkten mit der Direktion der eid. Eichstätte einverstanden. Nach den von ihm auf seinen Untersuchungsreisen gemachten Erfahrungen erscheint die Einführung  von weitern Maßgrößen als den durch Art. 19 der Vollziehungsverordnung eingeführten durchaus nicht als Wunsch des Publikums, sondern nur einzelner Wirthe, unter denen gebe es dann übrigens auch solche, die sich dagegen aussprechen & in dieser Sache endlich Ordnung wünschen, fast aller Orten in den Wirthschaften werde der 2 Deziliter und 5 Deciliter als Biermaß gebraucht, in einzelnen Lokalen befinden sich viele Hunderte 2 DL Gläser, die bei der Einführung der 3 DL zu großem Schaden verdrängt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
Es sei an das eid. Departement des Innern das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
