Beschluß betreffend die revidirten Reglemente des Regierungsrathes und Obergerichtes.
Von der Commission, welche mit Entwerfung des revidirten Reglementes des Regierungsrathes beauftragt und welcher auch der vom Obergerichte unter dem 3ten d. M. eingesandte Gesetzesentwurf betreffend einige Bestim-  mungen über seine Geschäftsführung zur Prüfung zugestellt worden war, wurden die beyden Gesetzesvorschläge vorgelegt und der letztere genehmigt und beschlossen, ihn dem Großen Rathe zu übermachen, den erstern hingegen nochmals an die Commission zurückgewiesen, um ihn in eine paßende Form zu bringen.
