Karolina Gübeli v. Eschenbach, Körperverletzung.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 27. Februar d. Js. die Akten über die vom Gemeindeammannamt Richtersweil vorgenommene Untersuchung betr. eine von Karolina Gübeli, von Eschenbach, Kt. Schwyz, geb. 1868, am 4. Febr. d. Js. in der Kattundruckerei der Firma Rieter, Ziegler & Cie in Richtersweil erlittene Verletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Die Verletzte arbeitete seit 1883 als Druckerin  im genannten Etablissement. Am 4. Febr. schlug sie sich mit dem hölzernen Hammer, welchen sie zu ihrer Arbeit gebrauchte, auf den Mittelfinger ihrer rechten Hand, wodurch sie am Nagelglied eine Quetschwunde erlitt.
Mutmaßliche Arbeitsunfähigkeit 2–3 Wochen.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis berichtet in seiner Zuschrift vom 10. Mai, er habe zu den Untersuchungsakten der Gübeli keine Bemerkung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
