Ansuchen des Statthalteramtes Winterthur um Verwendung bey dem K. Würtembergischen Oberamtsgericht Heidenheim wegen einer Schuldforderung des Jacob Truninger von Menzengrüt.
Nach Anhörung eines, von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 16. d: gestellten Gesuches, daß die Regierung in Sachen der Schuldforderung des Jacob Trunninger [sic!] von Menzengrüt an den Würtembergischen Angehörigen Georg Stegmayer zu Königsbronn interveniren möchte, weil weder der Schuldner noch auch das dortige Oberamtsgericht Heidenheim, auf wiederholte Statthalteramtliche Reclamationen Bescheid gegeben, – hat der Regierungsrath, da sich aus Einsicht der angefügten Belege ergeben, daß zwey der bemeldten Statthalteramtlichen Schreiben, statt nach Heidenheim, nach Heilbronn gerichtet worden, in der daraus geschöpften Vermuthung, daß das beharrliche Stillschweigen von diesem Versehen herrühren möchte, – be-  schloßen, einstweilen dießfalls keinen Schritt zu thun, sondern sämmtlich eingesandte Belege dem Statthalteramte zu allfälliger Berichtigung zurückzusenden.
