Fabrikordnung [Benjamin] Sigg, mech. Mühlebauwerkstätte Ossingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der von Herrn Benjamin Sigg in Ossingen durch Vermittlung des Statthalteramtes Andelfingen zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine mech. Mühlebauwerkstätte;
b) Der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c) Eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a) In Ziff. I ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nur 10 Stunden betrage. (Art. 11 des cit. Gesetzes).
b) Ziff. II ist folgendermaßen abzuändern:
Ist Zahltag, „wobei jeweilen der letzte Wochenlohn innbehalten wird“ (Art. 10, Abs. 3 des Gesetzes).
c) Art. 9 des Fabrikgesetzes schreibt für die Auflösung des Arbeitsverhältnisses „eine gegenseitige, mindestens 14tägige Kündigung auf den Zahl-  tag oder Samstag“ vor. Es ist daher Ziff. III der Fabrikordnung in diesem Sinne zu redigiren.
II. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen. 
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, sowie an Herrn Benjamin Sigg in Ossingen unter Rücksendung der Akten.
