Auslieferung Angelo Spillotti nach Italien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Zufolge Ihres verehrl. Schreibens vom 27. August d. Js., womit Sie uns das Vorgehen des Statthalteramtes Affoltern in der Auslieferungsangele-  genheit Angelo Spillotti sowie über den Stand derselben Aufschlüsse gewärtigen, haben wir nicht ermangelt, genanntes Statthalteramt zu einem bezüglichen Berichte zu veranlaßen. Es theilt uns nun dieses mit:
Nicht lange nachdem der in Affoltern wegen Diebstals inhaftirte Angelo Spillotti von Porcia aus dem dortigen Bezirksgefängnisse entwichen war, habe es über denselben sowie über den Mitangeklagten Giulio Salvai von Mantua durch die schweiz. Gesandtschaft in Rom Leumundszeugnisse von der zuständigen Heimatsbehörde der Betreffenden einfordern lassen, von der Voraussetzung ausgehend, daß Spillotti wieder eingebracht werde. Es sei nämlich dem Statthalteramt darum zu thun gewesen, in diesem Falle die Untersuchungsakten dem Gerichte zur Aburtheilung des obgenannten Angeschuldigten vollständig übergeben zu können. –
Trotz der sr. Zt. sofort auf Spillotti angeordneten Fahndung sei derselbe bis zur Stunde nicht eingebracht worden.“
