Ueberweisung d. Gutachtens d. Kirchenrathes u. der Spitalpflege, betreff. Entlassung des Hrn. Pfarrer Ziegler, resp. Regulirung der Seelsorge am Cantonsspital.
Dem Finanzrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Zwei vom 13t. Oktober und 16t. November datirte Gutachten einer Commission des Kirchenrathes, sowie ein solches der Spitalpflege vom 27t. Oktober abhin, betreffend den Rüktritt des Herrn Pfarrer Ziegler am Cantonsspital resp. die Regulirung der Seelsorge an den Cantonalkranken- und Versorgungsanstalten.
