Auftrag betr. Errichtung eines Fabrikgebäudes bei der Kirche in Töß durch die H[errn] Rieter u. Cie.

Der Regierungsrath hat,
mit Beziehung auf eine von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 20 dieß gestellte Anfrage, ob mit Bezug auf das Projekt der Herrn Rieter u. Cie in Töß nur 65 Fuß von der Kirche  entfernt, auf dem von ihnen erkauften, zum ehemaligen Kloster in Töß gehörenden Platz und Kreuzgang in Fabrikgebäude zu einer mechanischen Werkstätte einzurichten und ein Magazin zu erbauen, Einsprache zu erheben sei,
beschloßen:
I. Es sei der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorläufig zu erwiedern, es solle keine Inhibition gegen diese von den Herrn Rieter u. Cie. in Töß beabsichtigten Bauten erhoben werden.
II. Seien sämmtliche auf diesen Gegenstand bezüglichen Akten der Direktion der Finanzen zur Begutachtung zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
