Berathung des Entwurfs eines Beschlußes betreffend die Uebergangsbestimmungen der Verfaßungsveränderungen. Einberufung des Großen Rathes.
 Hierauf wurde der gleichfalls vorgelegte Entwurf eines Beschlußes betreffend die Uebergangsbestimmungen berathen, und nachdem im §.2. die Linie 2. gestrichen worden, welche also lautet: Der zweyte Bürgermeister functionirt als Vicepräsident, – mit Mehrheit beschloßen, die HHerren Regierungsräthe Hotz und Zehnder einzuladen, daß sie die Form berathen möchten, in welcher diese vier Artikel als Schluß dem abbehandelten Gesetzesvorschlage angereiht werden können. 
Demnach wurde des weitern beschloßen, was folgt:
1.) Die Einberufung des bisherigen Großen Rathes zu unten angegebenen Geschäftsbehandlungen soll auf Don-  nerstag den 15. d. M. angesetzt werden. (mit Mehrheit.)
2.) Die Kreiswahlversammlungen sollen Sonntags den 4ten März abgehalten werden. (mit Mehrheit.)
3.) Die Versammlung des neuen Großen Rathes soll Montag den 19. März Statt finden. (mit Mehrheit.)
4.) In der Voraussicht, daß die vorgeschlagenen Abänderungsartikel von einer Mehrzahl der stimmenden Bürger werden angenommen werden, soll der HHerr Statthalter Gujer eingeladen werden, als Präsident des Großen Rathes diese Behörde auf den 15. d. M. einzuberufen. 
5.) Werden als Tractanda für diese Versammlung festgesetzt:
a.) Vorlegung der Ergebniße der Abstimmung über die neuen Verfaßungsartikel. 
b.) Staatsrechnung von 1836.
c.) Vorlegung eines Entwurfes des über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1837. an das Volk zu erstattenden Berichtes. 
d.) das obige Gesetz über die Kreiswahlversammlungen.
6.) Wird die Kanzley beauftragt, die Verfaßung mit den durch das Volk unzweifelbar anzunehmenden Abänderungen drucken zu laßen.  
7.) Soll nach erklärter Annahme der neuen Verfaßungsartikel ein Kreisschreiben an sämmtliche Stände erlaßen werden, mit der Anfrage, ob nach den Bestimmungen ihrer Staatsverfaßungen den Bürgern des hiesigen Cantons die Ausübung des Stimmrechtes bey Wahlversammlungen gleich den Angehörigen des eigenen Landes bey Gewährleistung des Gegenrechtes zugesichert sey oder nicht?
