Erth. eines Staatsbeitrages an die Gem. Bauma f. eine Straßenbaute 3tr Kl.

In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages für eine Straße 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 2. März d. Js. welche mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Pfäffikon vom 8. März eingekommen ist, ersucht der Gemeindrath Bauma um Bestimmung des Staatsbeitrages für die in dem dortigen Gemeindsbann liegende, 12 400 Fuß lange, von der Gemeinde bis auf die Marchung vollendete Straße 3ter Klasse von der Tößbrücke oberhalb Bauma über Hörnen u. Schindlet bis an die Gemeindsgrenze Sternenberg  u. verweist dabei mit Hinsicht auf die Größe des Staatsbeitrages auf die großen Kosten dieser Straße, welche nach der eingelegten Rechnung Frkn. 27 157 95 Rp. betragen u. die drückenden Steuern, sowie auf die bedeutende Reduktion des Steuerkapitals.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet hierüber:
a. Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Febr. 1857, wodurch der Bau dieser Straße beschlossen wurde, ward der Gemeinde zugleich auch ein Beitrag zugesichert.
Die Rechnung gibt zu keinen Ausstellungen Veranlaßung, welche auf die Bestimmung der Größe des Beitrages von Einfluß sein könnten. Einnahmen sind in derselben nicht angeführt, obgleich neben der unentgeldlichen Landabtretung auch noch anderweitige Beiträge geleistet worden sein müssen, wie aus fact. E des erwähnten Regierungsbeschlusses zu entnehmen ist; allein die vom Straßen- u. Brückenfond herrührende Summe könnte bei der Bestimmung des Beitrages billiger Weise nicht in Abzug gebracht werden, u. die übrigen Leistungen sind verhältnißmäßig unbedeutend.
Der laufende Fuß kömmt auf Frk. 2. 19 Rp. zu stehen, was immerhin als hoch zu bezeichnen ist, da die Kosten für Landerwerb nur mit Frk. 835 40 Fr. er-  scheinen; indeß zeigt es sich überall, daß Bergstraßen zwar geringere Expropriationskosten, dagegen mehr eigentliche Baukosten erfordern.
Für Bauaufsicht u. technische Vorarbeiten hat die Staatskasse an diese Straße bis Ende 1860 bereits Frk. 897 20 Rp. ausgelegt.
b. Die Beitragsquote für Bauma beträgt nach der ältern Skala 230‰, nach der neuern 195‰, im Mittel 213‰, der Beitrag käme sonach auf Frk. 5784 64 Rp. u. nach Abzug der Auslagen für Vorarbeiten auf Frk. 4887 44 Rp. zu stehen; die Direktion hält aber dafür, man sollte sich in diesem Falle mehr der ältern Skala nähern, weil nach dem Berichte des Statthalteramtes einige Privaten mit erheblichen Kapitalien aus der Gemeinde weggezogen sind, u. weil, obgleich die wesentlich auch im Interesse von Sternenberg erbaute Straße der Gemeinde aufgenöthigt werden mußte, der Landerwerb durch unentgeldliche Abtretung sehr erleichtert wurde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Bauma wird über die Kosten hinaus welche der Staat bis Ende 1860 für Bauaufsicht u. s. w. ausgelegt hat, an die Kosten des Baues der  Straße 3tr Klasse von Bauma über Hörnen bis an die Gemeindsgrenze Sternenberg ein Beitrag von Frk. 5400 bestimmt, von welchem die Direktion zur Zeit nur Frk. 5000, den Rest von Frk. 400 aber erst dann verabfolgen lassen wird, wenn die Strasse gehörig mit Marchsteinen versehen ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma unter Rücksendung der Rechnungsbelege u. mit Weglassung von fact. B. b. durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
