Arbeitszeitverlängerung J. [Jakob] Rieter & Cie in Winterthur für ihre Spinnerei in Töß.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Töß während drei Monaten, von Mitte Januar d. Js. an für cca 20 erwachsene Vorarbeiter täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, damit sie die Spinnerei in vollem Betrieb erhalten könne.
Sowol der Gemeindrath Töß als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Ge-  suches.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Töß während drei Monaten, von Mitte Januar an gerechnet, für 20 Vorarbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 1. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur u. den Gemeindrath Töß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
