Vergütung für ein umgestandenes Dienstpferd an H[errn] Stabspferdarzt R. Zangger in Zürich.
In Sachen des Herrn Stabspferdarzt R. Zangger in Zürich
betreffend Vergütung für ein umgestandenes Dienstpferd
hat sich ergeben.
A. Aus dem Sektionsberichte des Hrn. Thierarzt Meier in Enge ergibt sich, daß das dem Hrn. Eidgen. Stabspferdarzt R. Zangger in Zürich gehörende, unterm 19. April l. Js. für 1000 fcs. eingeschätzte Pferd am 16 Juli an einer Lungenentzündung umgestanden ist. Aus den Sektionsergebnissen kann nicht mit Sicherheit auf die nähern Ursachen der Krankheit geschlossen werden, doch hatte derselbe wegen seiner Konstitution, seinem Alter u. Beleibtheit vorherrschende Anlagen zu entzündlichen Krankheiten, die bei Pferden vorzugsweise als Lungenkrankheit sich  äußern. Wenn ferner die damals herrschende heiße Sommerwitterung in Anschlag gebracht wird, sowie der Umstand, daß das Pferd zu etwas anstrengendem schnellen Fahrdienst verwendet worden sein soll, so läßt sich mit großer Wahrscheinlichkeit annehmen, daß durch das Zusammenwirken dieser 3 Verhältnisse bei fraglichem Pferd die Krankheit hervorgerufen worden. 
B. Nach § 202 litt. f. der kantonalen Militärorganisation ist der Eigenthümer eines vor dem Eintritte in den Dienst zu Grunde gegangenen Pferdes, das reglementarisch eingeschätzt worden, mit dem vollen Schatzungsbetrage durch den Staat zu entschädigen, dagegen findet für allfälligen Minderwerth keine Abschätzung statt. Und auch § 6 des vom Regierungsrathe sub 13t. September 1855 erlassenen Reglementes betreffend die nach § 202 der kantonalen Militärorganisation an berittene Offiziere zu leistenden Entschädigungen für effektiv gehaltene Reitpferde setzt fest, daß Pferde, die gemäß den Bestimmungen dieses Reglements angeschafft u. geschätzt worden sind u. während der Marschbereitschaft oder des effektiven Dienstes ohne Verschulden des Besitzers zu Grunde gehen, durch Ausbezahlung des vollen Schatzungswerthes von Kantons wegen vergütet werden sollen. Dage-  gen fällt die Vergütung des Fünftheiles des Schatzungswerthes in diesem Falle weg. Nach § 7. beträgt das Maximum der in § 6 erwähnten Vergütungen fcs. 600.–
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Hrn. Stabspferdarzt Zangger als Vergütung für sein umgestandenes Dienstpferd die Summe von 600 fcs. durch das Kantonskriegskommissariat ausbezahlen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
