Aktiengesellschaft d. Leihkasse im Wahlkreise Grüningen-Goßau. Genehmig. ihrer Statuten.
Mittelst Zuschrift vom 13. v. Mts., legt das Organisationskomite einer neu zu gründenden Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreise Grüningen-Goßau“ die Statuten dieser Gesellschaft vor & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Den von der Aktionärversammlung „Leihkasse im Wahlkreise Grüningen-Goßau“ vorgelegten, vom 1. Dezember 1867 datirten Statuten wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß sich die Gesellschaft über die wirklich erfolgte Aktieneinzahlung von Frk. 10,000 bei der Finanzdirektion auszuweisen habe.
II. Von den eingelegten zwei Exemplaren auf Stempelpapier ausgefertigten mit den Originalunterschriften des Präsidenten & Aktuars der Gesellschaft versehenen Statuten ist das eine Exemplar im Archiv der Handelskammer aufzubewahren & das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschrif-  ten und Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand der Aktionärversammlung der Leihkasse des Wahlkreises Grüningen-Goßau & an die Direktion der Finanzen.
