Einwohner v. Affoltern a/A; Beschwerde betr. [Verunreinigung] d. Hasel- & Jonabaches.
Eine Beschwerde von 12 Einwohnern von Affoltern a/A betreffend Verunreinigung des Wassers im Hasel- & Jo-  nabach, durch die daselbst gelegene Färberei Salzmann, gestaltet sich als einen Rekurs gegen einen Beschluß der Gesundheitskommission Affoltern, welcher von der Direktion des Sanitätswesens in Folge der Ueberweisung der Beschwerde zur Antragstellung eingezogen worden ist. Nach § 33 der Verordnung bet. die örtlichen Gesundheitsbehörden ist das Statthalteramt die nächste Instanz, welche zu entscheiden hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde sammt dem Beschlusse der Gesundheitskommission von Affoltern dem Statthalteramte Affoltern zum erstinstanzlichen Entscheide nach § 33 der Verordnung betr. die Gesundheitsbehörden überwiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern & an die Beschwerdeführer.
