Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen. Abth. Spitalpflege z. Abschluß e. Kaufvertrages mit d. Stadtrath Zürich üb. Abtret. v. Land beim neuen Spital behufs Anleg. e. Wasserreservoirs.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, erstattet folgenden Bericht:
Schon vor einiger Zeit habe der Stadtrath Zürich der Spitalpflege die Mittheilung gemacht, daß die Stadt für Anbringung eines Wasserreservoirs in der Umgebung des neuen Krankenhauses eine starke halbe Juchart Land bedürfe u. solches vom Spital zu erwerben wünsche, da anderes für fraglichen Zweck geeignetes Land nicht gefunden werden könne. Bei einer beidseitig stattgefundenen Konferenz von Abgeordneten sei nach Prüfung mehrerer als geeignet scheinender Stellen schließlich der westlichen Ecke der zwischen der Rämi- u. Plattenstraße gelegenen Wässerwiese der Vorzug gegeben worden. Aus der hierauf vom Stadtrath vorgelegten Planskizze über die Plazirung des Reservoirs ergebe  sich, daß die Stadt für genannten Zweck ca 27,000 [Quadratfuß] Land bedürfe u. neben dem Reservoir noch ein Wärterhäuschen erstellt werden müsse. Da das bezeichnete Land aus Rücksichten gegen das eine Krankenhaus doch nicht wol als Baustelle verkauft werden könnte, so habe die Spitalpflege gegen die Abtretung desselben an die Stadt Zürich zu fraglichem Zwecke sich nicht ungeneigt erklärt, daran aber die Bedingung geknüpft, daß das Wärterhaus nicht an der von dem Stadtrath projektirten, sondern an einer der Spitalpflege genehmen Stelle erstellt werden müsse, ferner habe sie gewünscht, daß eine Reduktion hinsichtlich des Umfanges des abzutretenden Landes eintrete.
Außerdem aber habe sie vom Stadtrath Zürich als Gegenleistung für die Abtretung, die Befreiung der ganzen Wässerwiese von der darauf zu Gunsten der Stadt u. des Hrn. v. Meiß-Muralt haftenden Servitut betr. Quellenberechtigung sowie Befreiung des dem Spital gehörenden Platzes zwischen der Rämi- u. der Schaubergstraße von der gleichen Servitut u. endlich noch eine Baarzahlung von Frk. 5000 verlangt.
Der Stadtrath resp. dessen Abgeordneter finde den von der Spitalpflege verlangten Kaufpreis etwas hoch, da die Werthung der, der Stadt von der Spitalpflege zugemutheten Leistung mit Bezug auf  die Befreiung der bezeichneten Grundstücke des Spitals von den darauf haftenden Servituten im Betrage von Frk. 10,000 nicht als übertrieben bezeichnet werden könne. Dann sei nicht zu übersehen, daß bei dem fraglichen Platze, als von einem Bauplatze gar nicht gesprochen werden könne u. daß die Chance, denselben in anderer Weise zu verwerthen eine ganz minime sei. Ueberdies müsse es auch dem Spital daran liegen, ein vorzugsweise in sanitarischem Interesse der Bevölkerung auszuführendes Unternehmen nach besten Kräften fördern zu helfen. Es sei daher zu hoffen, daß die Spitalpflege in gehöriger Würdigung dieser Verhältnisse von der Förderung einer Baarzahlung ganz Umgang nehme, oder dieselbe wenigstens auf ein Minimum reduzire. Die Spitalpflege habe nun allerdings gefunden, daß sich gegen die Richtigkeit der vom Abgeordneten des Stadtrathes angeführten Gründe nicht viel einwenden lasse, namentlich nicht zu verkennen sei, daß die neben dem abzutretenden Lande gelegenen umfangreichen, für Bauplätze sich vorzüglich eignenden Grundstücke des Spitals durch ihre Befreiung von den darauf haftenden Servituten einen bedeutenden Mehrwerth erhalten. Nichtsdesto weniger glaube die Spitalpflege eine erhebliche Reduktion der verlangten Baarzahlung nicht bewilligen zu können, sondern auf der Forderung einer Summe von Frk. 4000 beharren zu sollen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, wird ermächtigt, auf Grundlage der dem Stadtrath Zürich gestellten Bedingungen mit demselben in definitive Unterhandlung zu treten u. im Sinne ihres Berichtes einen Kaufvertrag unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes abzuschließen.
