[Josef] Schmuklersky von Bgierz; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Josef Schmuklersky von Bgierz, russisch Polen, Handelsmann geb. 1851, sich aufhaltend in der Gemeinde Außersihl, stellt das Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl.
Aus der von ihm vorgewiesenen Aufenthaltskarte zeigt sich, daß demselben unterm 12. Juli v. Js. dieselbe nur bis 30. Sept. gl. Js. ausgestellt war, ohne verlängert worden zu sein, mithin derselbe ohne eine solche Karte sich bis heute in der Gemeinde Außersihl aufhalten konnte und Gemeindesteuern bezahlen mußte; was übrigens von keiner genauen Kontrole der dortigen Gemeindrathskanzlei zeugt.
Nachträglich wird noch ein Zeugniß des Gemeindrathes Außersihl über Schmuklersky beigebracht;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Josef Schmuklersky eine Aufenthaltsbewilligung für Außersihl bis Ende 1878 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei. 
