Wahl Dr Asper statt Dr Schoch in die kant. Fischzuchtkommission.
Mit Zuschriften vom 31. Mai reicht Hr. Prof. Dr Gust. Schoch, in Fluntern, seine Entlassung als Mitglied der Aufsichtskommission über die kant. Fischzuchtanstalten ein, indem er bemerkt, daß ihn hiezu eine Reihe von Gründen insbesondere aber enorme Arbeitsüberhäufung zwingen & es ihm somit unmöglich werde eine perpetuelle Stelle zu bekleiden, welche viele zeitraubende Spezialarbeiten & Reisen erfordere,  wenn sie ganz versehen werden wolle. Als Ersatzmitglied schlägt Hr. Prof. Schoch Hrn. Privatdozent Dr Asper, welcher sich schon durch seine Untersuchungen der Tiefsee-Fauna aller Schweizerseen & seine Ausstellungen an der internationalen Fischereiausstellung in Berlin wesentliche Verdienste um die Fischerei erworben habe, vor.
Der Regierungsrath;
auf den Vorschlag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Von dem Rücktritt des Hrn. Prof. Dr Gustav Schoch, in Fluntern, als Mitglied der kant. Fischzuchtkommission wird Vormerk genommen.
2. Als Mitglied der kant. Fischzuchtkommission wird an Stelle des Hrn. Schoch Hr. Privatdozent Dr Asper in Unterstraß gewählt.
3. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Schoch, an Hrn. Dr Asper und an die Finanzdirektion.
