Bundesrath. Kreisschreiben betr. den Eintritt von schweiz. Studirenden in das erzbischöfliche Seminar in Mailand.
Mit Kreisschreiben vom 2. dieß theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß nach einer Mittheilung des schweiz. Gesandten in Turin, die italienische Regierung erklärt habe, daß dem Eintritte von schweiz. Studirenden in das erzbischöfliche Seminar in Mailand ihrerseits kein Hinderniß in den Weg  gelegt werde, so daß nach der Ueberzeugung des schweiz. Gesandten die betreffenden Studirenden sich ohne Besorgniß nach Mailand begeben dürften, und obwol auch der Bundesrath diese Zulassung nicht bezweifelt, so will er doch diesfalls keine Verantwortlichkeit übernehmen, vielmehr hält er dafür, es sollten die Betheiligten sich mit einer direkten Anfrage an den Vorstand der Anstalt wenden, um in Sachen noch besser vereinbart zu werden.
Mit dieser Mittheilung verbindet der Bundesrath das Gesuch, etwaige hiesige Bürger, die in das Seminar treten wollen, hienoch zu verständigen.
Hievon wird Vormerken am Protokoll genommen.
