Beschluß betreffend die der Straße von Wald an den Zürichsee zu gebende Richtung.
Der Regierungsrath hat in Betreff der von Wald an den Zürichsee zu erbauenden Straße, nach Einsicht der sämmtlichen Berichte, Petitionen und Plane und eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 11. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes beschloßen:
1.) Die Straße soll von Wald über Goldbach, Fägschweil, Rüti, Kemmoß nach Wolfhausen gebaut werden;
2.) Werden sämmtliche Gemeinden und Privaten,  welche diesfalls Anerbieten gemacht haben, dabei behaftet.
3.) Behält sich der Regierungsrath allfällig vor, den Gemeinden Dürnten und Bubikon, für die durch den Bau dieser Straße wünschbar gewordenen Communikationsverbeßerungen angemeßene Unterstützungen zu bewilligen.
4.) Wird das Straßendepartement mit Beziehung auf den Rathsbeschluß vom 9ten September v. J. beauftragt, die Strecke von Wald aus sogleich in Arbeit nehmen zu laßen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung zugestellt.
