Erled. Appellation des Stdtrthes Winterthur & des H[errn] Johs. Keller im Tößtobel bei Winterthur betr. Bürgerannahme.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Beklagten & Appellanten und des Herrn Prokurator Dr. Locher, Namens des Hrn. Johs. Keller im Tößtobel bei Winterthur, Klägers und Appellaten betreffend Bürgerannahme,
hat sich ergeben:
A–I. vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
K. Unterm 1 Septbr. d. Js. erkannte der Bezirksrath Winterthur:
1.o
Sei die Klage begründet und demnach die Stadtgemeinde Winterthur gehalten, den Kläger als Bürger anzunehmen.
2.
Habe die Beklagte Partei die erlaufenen Kosten zu bezahlen etc.
und stellte zur Begründung dieses Erkenntnisses folgende Momente auf:
1.o
Es liege dem Kläger zur Erwerbung des Bürgerrechtes durch Einkauf einzig noch  der Ausweis über den Besitz des gesetzlichen Vermögens ob, welches nach § 9. des Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes für einen Schweizerbürger in Frk. 640 a. W. und zwar entweder an Grundeigenthum oder versteuerbarer Fahrhabe bestehen solle, die übrigen in § 6 daselbst verlangten Requisite seien unbestrittener Maßen vollständig vorhanden.
2,
Obgleich die Schenkung des Herrn Ziegler-Ernst im Betrage von 11,874 Frk. etwas auffallend erscheine und auch der Auszug aus dem Rechtstriebprotokoll von einer früher etwas bedrängten oekonomischen Lage des Keller zeuge, so sei derselbe doch laut den eingelegten Quittungen seinen dießfälligen Schuldverpflichtungen nachgekommen & habe sich über den Besitz des gesetzlichen Vermögens folgendermaßen genügend ausgewiesen:
Nach der anerkannten Schatzung der beiden Experten, Blatter und Groß betrage der
Werth der Kellerschen Liegenschaften
Fcs. 18,040. 90.
die darauf haftenden Passiven betragen
  “    17 500.  –
mithin ergebe sich ein Ueberschuß von
  “         540. 90. 
Trsport.
Fcs.       540. 90.
Werth der zu versteuernden Fahrhabe
  “       1694. 70.
dazu komme noch die eingelegte Bankobligation
  “       1300.  –
Summa
Fcs.    3535. 60.
davon ab die Einkaufssumme von
  “       2496. 67.
bleibe noch ein reines Vermögen von
  “       1038. 93.
während nach dem Gesetze nur ein reines Vermögen von Frk. 933. 33. vorgewiesen werden solle. Somit besitze Kläger nunmehr sämmtliche zur Erwerbung des Bürgerrechtes erforderlichen Requisite.
L. In seiner vom 18 Oktober datirten Eingabe behauptet Appellant, der in den bezirksräthlichen Erwägungen enthaltene Vermögensausweis beruhe auf Täuschung, indem dabei nicht alle Passiven in Berücksichtigung gezogen worden seien; es sei namentlich nicht zu übersehen, daß, nachdem Keller zu Handen des Stadtrathes eine Erklärung bei Ehre, Pflicht und Gewissen ausgestellt habe, daß das von ihm gezeigte Vermögen sein reines und von Passiven befreites sei unmittelbar nachher neue, jedoch schon früher entstandene Passiven zum Vorschein gekommen; dabei sei namentlich auf die Natur derjenigen Forderungen aufmerksam zu machen, für welche Keller regelmäßig  habe betrieben werden müssen, nämlich für Brod, Fleisch, Spezereien etc; überdieß sei der Stadtrath im Stande, noch einzelne solcher Passiven nachzuweisen. So mache er vor Allem aus darauf aufmerksam, daß der Bezirksrath den Ratazins von eilf Monaten für das Kapital von Frk. 17,500, welchen Keller dem Herrn Bankdirektor Finsler schulde, nicht in Berechnung gezogen habe; sodann sei dem Stadtrath zur Kenntniß gekommen, daß Keller seit dem Schluß der Akten vor Bezirksrath neuerdings von Bäcker Schuppiser am Oberthor für eine Brodschuld von Frk. 146. rechtlich betrieben worden. Ziehe man die beiden angeführten Passiven von dem nach der Berechnung des Bezirksrathes herauskommenden reinen Vermögen ab, so bleiben dem Appellaten als reines Vermögen nur noch Frk. 251 Rp. 28.
M. In seiner vom 9 November datirten Beantwortung stellt Appellat unter Verweisung auf das vor erster Instanz Vorgebrachte Folgendes vor:
Der von dem Stadtrathe produzirte Auszug aus dem Rechtstriebprotokoll beweise nichts, wenn man berücksichtige, daß die meisten Kreditoren Bürger von Winterthur  gewesen und also ein Interesse gehabt haben, die Aufnahme des Appellaten in das Bürgerrecht zu verhindern und daß die übrigen auf die Stadtkanzlei citirt und daselbst zum Rechtstrieb förmlich angestiftet & genöthigt worden seien; ein Vorhandensein anderer unbekannter Passiven sei aber schon deßhalb unwahrscheinlich, weil dieselben der großen Aufmerksamkeit der Stadtkanzlei Winterthur nicht hätten entgehen können; gegenüber der Behauptung des Appellanten, daß das Kapital von Frk. 17,500. zu Gunsten des Herrn Bankdirektor Finsler, mit Martini d. Js verzinsbar und der daherige Ratazins von eilf Monaten bei der Berechnung des Vermögensausweises außer Acht gelassen worden sei, könne Appellat auf das Zeugniß des Herrn Bankdirektor Finsler, laut welchem nach Abrede nicht mit Martini, sondern mit Lichtmeß gezinset werden müsse, und der mit letzter Lichtmeß verfallen gewesene Jahreszins von Keller schon im November v. Js, folglich drei Monate zum voraus berichtigt worden sei, verweisen. Ebenso könne durch das von Bäcker Schuppisser [sic!] acquittirte Brodbüchlein bewiesen werden, dass die Forderung von Frk. 146. 96C schon unterm 17 Oktober  richtig und baar bezahlt worden sei. Ueberdieß gehe schliesslich noch aus einer beglaubigten zu Handen des Herrn Baumeister H. Meier in Winterthur ausgestellten und von demselben anerkannten Rechnung hervor, daß Appellat gegenwärtig noch für aus seinem Steinbruche gelieferte Steine ein Guthaben von Frk. 798. 20C zu beziehen habe.
N. Als Belege für die in Fact. M. aufgestellten Behauptungen werden beigelegt:
1,o
eine vom 8 November datirte Bescheinigung des Herrn Bankdirektor G. Finsler-Heß;
2,
ein Brodbüchlein des Herrn Bäcker S. Schuppisser, acquittirt unterm 17 Oktober;
3,
eine von Herrn Baumeister Meier unterm 6 November anerkannte Rechnung.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Der durch die sachbezüglichen Akten geleistete Ausweis, gemäß welchem Herr Keller nach Bezahlung der Einkaufsgebühren von Frk. 2496. 67. Rp. noch ein reines Vermögen von Frk. 1038. 93 Rp. besitzen würde, kann darum nicht als genügend angesehen werden, weil ein Ueberschuß von Frk. 540. 90 Rp. auf Liegenschaften, welche zu Frk. 18,040. 90 Rp. gewerthet und mit Frk. 17,500 Schulden belastet sind,  nicht als reines und reelles Vermögen betrachtet werden kann, da der Werth der Liegenschaften ein schwankender und unbestimmter ist und, wenn jene Fcs. 540. 90 Rp. von dem in dem appellirten Erkenntniß auf Fcs. 1038. 93 Rp. berechneten reinen Vermögen abgezogen werden, nur noch Frk. 498. 03. Rp. übrig bleiben, somit Frk. 435. 30 Rp. weniger als Herr Keller nach § 9. Z. 1 & § 10 des Gesetzes vom 28 Herbstmonat 1842 über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes über die Einkaufsgebühren hinaus nachweisen und besitzen muß. Ueberdieß können behufs Erwerbung des Bürgerrechtes andere Vermögensausweise als diejenigen, welche in dem letzten Satze des § 9 des citirten Gesetzes näher bezeichnet sind, z. B. laufende Forderungen nicht in Betracht gezogen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
erkennt:
I. Sei das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur aufgehoben.
II. Trage Appellat sowol die erst- als die zweitinstanzlichen Kosten, die Letztern bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel-  & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Winterthur.
