Aufenthaltsbewilligung [Johann] Steingaß aus Amerika.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellt bei der Polizeidirection nachfolgende schriftenlose Person das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886, Johann Steingaß geb. 1841, angeblich heimatberechtigt in Amerika, Kaufmann, verheirathet, wohnhaft in Außersihl. Petent hat keine Kaution geleistet.
nach Einsicht der Acten
und auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirection,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirection wird ermächtigt dem Petenten Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres zu ertheilen, in der Meinung, daß Petent bis dahin Kaution  zu leisten habe, ansonst ihm der Aufenthalt im hiesigen Kanton nicht weiters gestattet werden könnte.
