Alt. Bez. Commandant Stahel in Regensdorf; weitere Unterstützung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 15. Mai 1875 wurde dem auf 1. Juli gl. Js. in Folge sehr geschwächten Sehvermögens aus dem Staatsdienste getretenen Hrn. Bezirkskommandant Stahel in Regensdorf im Hinblick auf seine mehr als 50 Dienstjahre eine Entschädigung von Fr. 2000 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ertheilt, in der Meinung, daß diese Summe in vier halbjährlichen Raten à Frk. 500 ausbezahlt werde und für den Fall, daß Hr. Stahel in der Zwischenzeit mit Tod abgehen sollte, Einstellung der Zahlungen erfolge.
B. Unter Bezugnahme auf obigen Beschluß stellt Hr. Stahel mit Eingabe vom 10. v. Mts. das Gesuch, es möchte ihm, nachdem er die letzte  Halbjahrrate im November v. Js. erhalten habe, die gleiche Unterstützung noch für einige weitere Jahre bewilligt werden, um ihn an seinem spätern Lebensabend vor Noth und Kummer zu schützen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. alt Bezirkskommandant Stahel in Regensdorf wird eine Unterstützung von Frk. 400 per Halbjahr auf weitere zwei Jahre bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Stahel und an die Direktion der Finanzen.
