Anzeige von Verabreichung eines Beitrages an das St. Gotthardshospitium durch den Rath des Innern.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister wurde eine Eingabe des Direktors des St. Gotthardshospitiums vom 15ten hjs, vorgelegt, um einen gütigen Beitrag und um Bewilligung  einer Kollekte freiwilliger Gaben im Canton und zugleich beigefügt, das letztere habe ihm wie in allen ähnlichen Fällen nicht bewilligt werden können, hingegen habe ihm der Rathe des Innern, da die Sache sehr eilig gewesen sei, von sich aus einen Beitrag von 150. Frkn. ertheilt.
Hiervon ist lediglich Vormerk im Protokolle zu machen.
