Beeidigung der provisorischen Staatsanwaldschaft.
Heute Morgen erschienen vor dem Regierungsrathe der provisorische Herr Staatsanwald Meyer und deßen Adjunct Herr Pestalozzi, und wurden nach einer kurzen Anrede MHHerrn Amtsbürgermeisters, für die Dauer ihrer Verrichtungen ins Handgelübde genommen. Da aber von mehrern Seiten der Wunsch ausgesprochen wurde, es möchten die benannten Herren in Eid und Pflicht genommen werden, so wurden dieselben auf heute Nachmittags nochmahls, vorgeladen und der Eid von ihnen geleistet.  Hiervon wird laut Mißiven dem Obergerichte, und durch Protokollsauszug dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben. 
