[Dampfschiffahrtsgesellschaft] auf dem Zürichsee, Gesuch um Ertheilung e. Conzession z. Erstellung e. Eisenbahnverbindung v. Bahnhof drch. d. Löwen- & Thalgaße an den See.
Das Gesuch der Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürichsee vom 2. d. Mts. um Ertheilung einer Konzession zur Erstellung eines Schienengeleises mit Pferde- beziehungsweise Lokomotivbetrieb vom Bahnhof über die Löwen- & Thalgasse an den See wird mit Rücksicht darauf, daß es sich darum handelt, öffentliche Straßen mit Schienen zum Eisenbahnbetrieb zu belegen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen unter Zustellung der sämmtlichen die Motion des Hrn. Nationalrath Fierz über Erstellung einer Schienenverbindung zwischen Bahnhof & See betreffenden Akten.
Hievon wird der Eisenbahnkommission Mittheilung gemacht.
