Schweiz. Handels- und Zolldepartement, Zuschrift betreff: Uebermittlung einer Rate der dießjährigen Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 21. September 1868]
Das schweizerische Handels- u. Zolldepartement übermacht mit Zuschrift vom 18. d. Mts: eine Anweisung von Fr: 33,803 auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr  zu gut kommenden Zollentschädigung.
Diese Sendung wird der Direction der Finanzen zur Erledigung überwiesen und der Empfang derselben dem Handels- und Zolldepartement bescheinigt.
