Antwort auf e. Zirkular d. Handels- u. Landwirthschaftsdepart. betr. landwirthsch. Enquete d. Hrn. Krämer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Erledigung Ihres Kreisschreibens vom 4. Novbr. 1882 & unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 18. gl. Mts. beehren wir uns, Ihnen in Folgendem unsere Ansichten über die von Hrn. Prof. Dr. Krämer, in Zürich, in einem Ihnen erstatteten Enquête-Berichte gemachten Vorschläge hinsichtlich der Pflege der Interessen der schweiz. Landwirthschaft durch den Bund, mitzutheilen:
ad 1. Errichtung einer schweiz. landwirthschaftlichen Zentralstelle.
Die Vertretung der Landwirthschaft beim  Handels- & Landwirthschaftsdepartement durch einen Sachverständigen erscheint nicht nur wünschenswerth, sondern nothwendig; nach unserer Ansicht dürfte aber zunächst ein Beamteter genügen, der dem Departementschef als technischer Rath zur Seite stehen, die Anregungen & Gesuche, welche von Außen kommen, zu begutachten & den Behörden & Vereinen gegenüber anregend zu wirken hätte. – Die Anstellung von Kulturtechnikern dürfte Sache der Kantone sein.
Sollte der Bund später Beiträge für Meliorationsarbeiten verabreichen, so könnte die Prüfung der Projekte zunächst durch Experte [sic!] erfolgen, sobald es aber wirklich nothwendig würde, auch ein Landeskulturinspektor angestellt werden.
ad 2. Weiterer Ausbau der landwirthschaftlichen Statistik.
So lange die Katastervermessung nicht überall durchgeführt ist, wird die landwirthschaftliche Statistik immer an großen Mängeln leiden; wir sind aber gleichwol der Meinung, daß dieselbe nach besten Kräften gefördert werden soll & daß sich der Bund und die Kantone in diese Aufgabe zu theilen haben.
In die Aufgabe der Kantone dürfte die Bodenstatistik nach ihren verschiedenen Richtungen  und die Ernte- & Viehbestandsstatistik fallen, dem Bund dagegen die Erhebungen über Ein- und Ausfuhr landwirthschaftlicher Produkte und die Sichtung und Zusammenstellung des von den Kantonen gesammelten Materials zustehen. Wir legen einige Ergebnisse unserer bisherigen Erhebungen bei.
ad 3. Die landwirthschaftliche Schule des eid. Polytechnikums.
Am Gedeihen der schweiz. landwirthschaftlichen Schule haben wir ein warmes Interesse, glauben aber mit Hrn. Krämer, daß dasselbe nicht dadurch gefordert [sic!] werden soll, daß man den Unterricht an derselben der Großzahl der Vertreter der Landwirthschaft anpasse; den Bedürfnissen der letztern müssen die Kantone Rechnung tragen. Wir glauben auch nicht, daß das Mittel zur Hebung derselben in der Anlegung & im Betriebe von Versuchsfeldern und Versuchsgärten verschiedener Art liege; dagegen sind wir der Ansicht, es sollten die Kontrolstationen für Dünger & Samen in engere Verbindung mit der Schule gebracht werden. Ein wirksames Mittel zur Hebung der Schule dürfte sodann unzweifelhaft darin liegen, daß man den in der Schweiz besonders wichtigen Spezialzweigen der Landwirthschaft, wie Futterbau, Milchwirthschaft, Wein- & Obstbau möglichste Aufmerksamkeit zuwenden würde.
Die Verabreichung von Stipendien an fähige,  fleißige Söhne unbemittelter Eltern empfehlen auch wir gerne & sind ebenfalls der Ansicht, daß dabei der Bund & die Kantone in Mitleidenschaft gezogen werden sollen; dagegen würden wir diese Stipendien nicht zum Voraus fixiren, sondern sie den Bedürfnissen anpassen; 1000 Fr. dürften als Maximal Stipendium betrachtet werden.
ad 4. Landwirthschaftliche Winterschulen.
Die Errichtung landwirthschaftlicher Winterschulen haben wir schon vielfach besprochen & sind betreffend Wünschbarkeit & Einrichtung derselben im Allgemeinen mit den Vorschlägen des Hrn. Krämer einverstanden. Wir empfehlen daher die Förderung der Errichtung solcher Winterschulen durch Aussetzung von Bundesbeiträgen, glauben aber, daß fünf viel zu wenig seien.
ad 5. Landwirthschaftliche Versuchsstationen.
Wir haben bereits erwähnt, daß wir einen engern Verband der bereits bestehenden Kontrolstationen mit der landwirthschaftlichen Schule wünschen, und würden es sehr gerne sehen, wenn auch die Milchversuchsstation mit der Schule verbunden werden könnte; dagegen können wir die Errichtung der empfohlenen Versuchsanstalt für Pflanzenbau, Viehzucht, Düngerversuche etc. nicht befürworten, weil wir befürchten, daß die Ausgaben allzu groß würden & der Erfolg hinter den Erwar-  tungen zurück bleiben könnte.
ad 6. Maschinen-Prüfungsstation.
Da bei unserer Landwirthschaft der Kleinbetrieb vorherrscht, die Anwendung von Maschinen daher immer eine beschränkte bleiben wird, so können wir die Errichtung einer Maschinenprüfungsstation nicht empfehlen. Das bisherige Vorgehen, bei dem einzelne wohlhabende Landwirthe Maschinen anschafften & anwendeten & landwirthschaftliche Vereine Ausstellungen & Proben veranstalteten, dürfte auch in Zukunft genügen.
ad 7. Prämirung ganzer Wirthschaften.
Diesen Vorschlag können wir nicht unterstützen. Die Zuerkennung der Preise wäre mit vielen Schwierigkeiten & Weitläufigkeiten verbunden & die Prämien würden kaum denjenigen zufallen, die eine Aufmunterung nothwendig hätten. Wir fürchten sogar, es würden solche Prämien nicht einmal den Eifer zur Nachahmung der in dieser Weise ausgezeichneten Wirthschaften wecken, sondern eher den Behörden den Vorwurf einbringen, sie geben die Prämien solchen, welche auch ohne Aussicht auf besondere Auszeichnung & klingende Anerkennung ihrer Verdienste eine musterhafte Wirthschaft führen würden & könnten.
ad 8. Prämien für Viehzucht.
Das bisher vom Bund & Kantonen befolgte Ver-  fahren bei der Prämirung des Rindviehs hat sich im Allgemeinen als zweckmäßig bewährt; wir sehen uns daher um so weniger zur Befürwortung von grundsätzlichen Aenderungen veranlaßt, als den bestehenden Uebelständen durch Revision des Reglements leicht abgeholfen werden kann.
ad 9. Prämirung anderweitiger Leistungen.
Wir prämiren seit einer Reihe von Jahren verschiedenartige Leistungen auf dem Gebiet der Landwirthschaft, halten aber dafür, die Lösung dieser Aufgabe könne nicht wohl Sache des Bundes sein, sondern müsse den Kantonen überlassen werden.
ad 10. Meliorationswesen.
Die Verbesserung des Bodens & die Erleichterung der Bearbeitung & rationellen Benutzung desselben ist eine Hauptaufgabe der nächsten Zukunft & muß vom Bund & den Kantonen nach Kräften gefördert werden. Als dringendste Aufgabe in dieser Richtung ist die Bildung von Kulturtechnikern zu betrachten. Wir können uns hier nicht näher darüber aussprechen, wie dieselbe anzustreben sei, erlauben uns aber doch darauf hinzuweisen, daß die schweizerische land- & forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum mit einigen Ergänzungen des Unterrichtsplanes ganz gut  dazu geeignet wäre, Kulturtechniker zu bilden.
Es wäre jedoch für solche ein Stundenplan zu kombiniren, der aus Fächern beider Fachschulen zusammengesetzt werden müßte. Die Erhebungen über den Umfang der meliorationsbedürftigen Fläche & die Ermöglichung & Erleichterung der Beschaffung der zur Ausführung der Arbeiten erforderlichen Mittel wäre Sache der Kantone.
ad 11. Pferdezucht.
Da im Kanton Zürich sehr wenig Pferdezucht getrieben wird, so hat derselbe an dieser Frage kein unmittelbares Interesse; er wünscht aber dem Bund und den Kantonen zu ihren dießfälligen Bestrebungen guten Erfolg.
ad 12. Subvention für anderweitige Unternehmungen.
Bundessubventionen in der hier angedeuteten Richtung werden nur in Ausnahmefällen nothwendig sein; es ist Sache der Kantone, gemeinnützige Bestrebungen Einzelner auszuzeichnen & zu fördern.
ad 13. Hagelversicherung.
Wir unterstützen die dießfällige Anregung Krämers, weil wir der Ansicht sind, es würden durch deren Realisirung nicht nur die finanziellen Verlegenheiten der schweiz. Hagelversicherungsanstalt gehoben, sondern auch das Vertrauen zu derselben gesteigert & ein wesentlicher Beitrag zur  Förderung des Hagelversicherungswesens geleistet.
ad 14. Schrift über die Beschaffenheit & Leistungen unserer Rinderracen.
Einen großen Einfluß auf die Großzahl unserer Viehzüchter & den Viehhandel versprechen wir uns von einer derartigen, wissenschaftlich zu haltenden Schrift nicht & halten daher dafür, es sei zweckmäßiger, die Belehrung der Bevölkerung den landwirthschaftlichen Vereinen zu überlassen. Durch Ausschreibung von Preisaufgaben können, ohne großen Aufwand, populäre Schriften über einzelne Zweige der Landwirthschaft zu Tage gefördert werden, die eine viel größere Zahl von Lesern finden. Tritt das Bedürfniß nach einer Schrift, wie die angeregte, in den Vordergrund & regen die Vereine die Abfassung einer solchen an, dann werden sich die Mittel zur Herausgabe einer solchen wol finden.“
