Antworten v. Glarus, Appenzell A/Rh., Basel-Stadt u. Schaffhausen betr. die Beiträge an d. reform. Kirche in Luzern.
In Folge des Kreisschreibens vom 12. dieß betreffend die Beiträge für die reformirte Kirche in Luzern berichten die Regierungen von Glarus und Appenzell A/Rh., es sei ihnen nicht möglich, im Laufe dieses Jahres einen definitiven Beschluß mitzutheilen, da das Geschäft durch den Großen Rath behandelt werden müße. Basel-Stadt sichert bis 1859 jährlich Frk. 180, Schaffhausen ebenso Frk. 171. 43. zu.
Diese Schreiben werden der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellt.
