Bundesrath; Auslieferung des Eduard Bosse aus Kehl.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Eduard Bosse aus Kehl,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 26. Okt. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Eduard Bosse aus Kehl an das großh. badische Amtsgericht Kork einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 29. Oktober an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
