Erkenntniß i. S. des Hrn. J. Habersaat, auf Uttenberg, Gemde Knonau, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn J. Habersaat, auf Uttenberg, Gemeinde Knonau, Kläger u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Knonau, Beklagte u. Appellatin,  
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 11. April 1864 erkannte der Bezirksrath Affoltern:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten von 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. 70. Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
F. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Hr. Habersaat mit Zuschrift vom 9. Mai 1864 u. stellt das Gesuch um Aufhebung desselben. Zur Begründung wird angeführt:
Bei der Besteuerung komme der Viehstand in Berücksichtigung, den ein Landwirth mit Rücksicht auf seinen landwirthschaftlichen Gewerb halte u. halten könne. Nun sei es nicht möglich, auf seinem Gewerbe eine Kuh zu halten, denn er besitze im Ganzen bloß 2 1/2 Juchart Land, wovon er 3/4 Juchart als Ackerland bewerbe. Nun habe man bei größern Landwirthen auf 9 bis 10 Jucharten bloß 1 Stück Vieh angenommen. Posthalter Syz halte 35 Stück Vieh u. werde bloß für 25 Stück belastet. Ein anderer Landwirth Hch. Grob könnte mehr Stück Vieh halten; statt dessen habe er Fuhrpferde dritter Personen an die Fütterung genommen u. sei in Folge dessen durch den Bezirksrath von der Steuerpflicht entlassen worden. Es sei daher ungerecht, ihn, den Rekurrenten zu besteuern, da er als Viehhändler kein Stück Vieh auch nur 6 Wochen im Stalle behalte.
G. Der Gemeindrath Knonau trägt auf Abweisung der  Appellationsbeschwerde an. Zur Unterstützung wird angeführt: Am 10. Oktober 1863 sei der Viehbestand durch zwei Mitglieder des Gemeindrathes aufgenommen worden u. damals haben sich im Stalle des Habersaat zwei Kühe vorgefunden u. mit einer dritten sei er auf den Markt gefahren. Da die Verlegung der Steuer verschoben worden, so sei am 11. Jenner 1864 der Viehbestand von Neuem aufgenommen worden, u. damals habe sich im Stalle des Habersaat allerdings kein Vieh vorgefunden; es sei dann dem Habersaat 1 Stück Vieh angerechnet worden. Posthalter Syz habe von Mettmenstetten bis in die Kollermühle, Kanton Zug sämmtliche Hochbauten an der Eisenbahnlinie übernommen und für die erforderlichen Fuhrleistungen zehn Stück Vieh angekauft, es sei ihm daher nur sein regelmäßiger Viehbestand angerechnet worden.
H. Der Bezirksrath Affoltern trägt auf Abweisung der Beschwerde an, u. bemerkt u. A.: Auf die Größe des Grundbesitzes könne gar Nichts ankommen; manche Landwirthe halten Vieh, für welches sie theilweise das Futter kaufen müssen; nach allgemeiner Uebung werden sie für dasselbe aber dennoch besteuert. Im vorliegenden Falle sei nicht bestritten, daß Habersaat durchschnittlich ein Stück Vieh halte, weßhalb auch die Steuer vollständig gerechtfertigt sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach konstanter Praxis kommt es für die Besteu-  erung des Viehbesitzes nicht darauf an, wie viel Vieh Jemand auf einem landwirthschaftlichen Grundstücke halten könnte, sondern wie viel Jemand wirklich hält.
2. Für die Steuerpflicht ist im Allgemeinen auch hier der Zeitpunkt maßgebend, in welchem die Steuer verlegt wird; doch muß hiebei gestattet werden, die Verhältnisse, wie sie sich kurz vor u. nach der Aufnahme des Viehbestandes gestaltet haben, bei Feststellung desselben in billige Berücksichtigung zu ziehen.
3. Im vorliegenden Falle wird nun nicht bestritten, daß der Appellant vor u. unmittelbar nach der gemeindräthlichen Aufnahme des Viehbestandes Vieh besaß, so daß es sich vollständig rechtfertigt, wenn derselbe für ein Stück Vieh besteuert werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt [sic!]:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage Appellant die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel, den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath, c.) an die Direktion der Justiz.
