Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Sebastian] Lütenegger in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
12. August 1872.]
Die Regierung von Luzern ersucht mit Zuschrift vom 2. d. Mts. um Aufnahme des mit Klumpfüßen behafteten Kindes Sebastian Lütenegger von Ruswyl in den hies. Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission spricht sich für die Bewilligung aus unter Vorbehalt späterer Einberufung.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,  
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt in der Meinung, daß die Einberufung des Patienten erst später erfolgen werde.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
