Gemeindrath Matthias Pfister von Dübendorf zieht sein Ansuchen um Bewilligung eines Waßerrechtes zurück.
Die vom 25. v. M. datirte Erklärung des Gemeindrath Matthias Pfister von Dübendorf, daß er sein Gesuch um eine Conceßion für Errichtung einer mechanischen Spinnerey und einer Oehlkelter an der Glatt zurückziehe, weil er das Land, worauf dieselben hätten erbaut werden sollen, an Herrn Hanhart, Sohn, in Pfeffikon, verkauft habe, – wird dem Rathe des Innern zu erforderlicher Kenntnißnahme mitgetheilt.
