Veränderung des Tarifes für die Limmatfähre in Wipkingen in neue Währung.
In Sachen der Gemeindräthe Wipkingen und Außersihl, betreffend Festsetzung des Tarifes für die Wagenfähre über die Limmat zu Wipkingen in neuer Währung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hatte durch Beschluß vom 6. Januar 1841 den Gemeinden Wipkingen und Außersihl die Bewilligung ertheilt, in der Verlängerung der von dem Dorfe Wipkingen an die Limmat führenden Straße gemeinsam eine Wagenfähre über die Limmat herzustellen, und dabei einen Tarif für das Fahrgeld festgesetzt.
B. Nun stellt der Gemeindrath Wipkingen in Eingabe an den Regierungsrath vom 25. März d. Js. das Gesuch um Genehmigung des beigelegten Entwurfes für Umänderung des Tarifes in neue Währung, und bemerkt dabei, mit Ausnahme der Ansätze unter No 8.[,] 11 & 12 gehen die Gemeindräthe von Wipkingen und Außer-  sihl, denen die Verwaltung des Fahrschiffes obliege, im Uebrigen einig.
Mit Rücksicht auf den, gegenüber von früheren Jahren sehr hohen Pachtzins (jährlich Frk. 1450, früher nur fl. 472 – Frk. 1101. Rp. 33.) glaube nämlich der Gemeindrath Wipkingen dem Wunsche des Pächters einige Rechnung tragen und in den a-benamten-a Ansätzen etwas höher gehen zu sollen, während der Gemeindrath Außersihl bei den niedrigen Ansätzen stehen bleiben wolle, indem der Pächter dadurch keinen Schaden erleide.
C. Der Gemeindrath Außersihl wünscht:
Bei
No
8.
anstatt
85. Rp.
nur
80 Rp.
“
“
11.
„
15. Rp
“
15. “  mit dem Fuhrmann.
ohne den Fuhrmann.
“
“
12.
anstatt
15. Rp.
“
15. “   mit dem Treiber.
ohne den Treiber.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der von dem Regierungsrathe unterm 6. Januar 1841 vorgeschriebene Tarif für die Ueberfahrt der Fähre in Wipkingen wird in folgender Weise in neuer Währung festgesetzt:
No
Frk.
Rp.
1.
Eine Person mit Inbegriff deßen was sie trägt.
5.
2.
Eine einspännige Chaise sammt den darin  befindlichen Personen und dem Kutscher
35.
3.
Eine zweispännige Kutsche oder Chaise sammt den darin befindlichen Personen und dem Kutscher
60.
4.
Ein jedes Pferd mehr
15.
5.
Ein einspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
25.
6.
Ein zweispänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann
45.
7.
Ein
dreispänniger
beladener
Wagen
st.
Fuhrmann
60.
8.
“
vierspänniger
„
„
„
„
80.
9.
“
fünfspänniger
„
„
„
„
1.
5.
10.
“
sechsspänniger
„
„
„
„
1.
30.
11.
“
unbeladener Wagen von jedem Pferd mit dem Fuhrmann
15.
12.
“
Stück großes Vieh, wie Pferde oder Hornvieh mit dem Treiber
15.
13.
“
Stück kleines Vieh als Kälber, Schafe, Ziegen, Schweine, ohne den Treiber
5.
II. Im Uebrigen bleibt es bei allen andern Bestimmungen der Konzeßion vom 6. Januar 1841.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Wipkingen und Außersihl u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
