Revidirter Beschluß betr. den Rekurs des [Jakob] Siegfried auf Schwesterrain betrf. Verweigerung eines Weinschenkpatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes in Sachen des Jakob Siegfried auf Schwesterrein Gemeinde Hombrechtikon:
– nach Einsicht einerseits einer vom 15ten v. M. datirten Rekursschrift desselben nebst der Beilage, anderseits der Eingaben des Statthalteramtes Meilen vom 11t dieß des Gemeindrathes und Stillstandes Hombrechtikon vom 20ten dieß sowie des Bezirksrathes Meilen vom 26t dß.
in Berücksichtigung:
Daß aus den nachträglich erhobenen amtlichen Berichten mit Bestimmtheit hervorgeht, das die von Siegfried bisher betriebene Wirthschaft eines sehr schlechten Leumdens genießt;
beschlossen:
I. Sei der Rekurs des Siegfried abgewiesen und sonach der Beschluß des Finanzrathes vom 2ten v. M. wonach dem Siegfried die Ertheilung eines Wein-  schenkpatentes für das Jahr 1849. verweigert wurde bestätigt.
II. Hievon wird dem Finanzrathe []unter Rücksendung der Akten] für sich und zu Handen des Abgabendepartements und dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Bezirksrathes und Gemeindrahtes Hombrechtikon, sowie des Rekurrenten Kenntniß gegeben.
