Verfügungen betreffend das Begehren des Standes Luzern um Anerkennung der Catherina Schneebeli-Tschann als Bürgerin der Gemeinde Seebach.
Mit Schreiben vom 30. v. M. beschweren sich Schultheiß und Kleiner Rath des Cantons Luzern darüber, daß sie ungeachtet ihrer Zuschriften vom 28. Christmonath v. J. und 3. May d. J. betreffend die Anerkennung der Catharina Schneebeli-Tschann als Bürgerin der Gemeinde Seebach ohne irgend eine Antwort geblieben seyen und theilen mit, der Stadtrath Luzern möchte sich durch die dürftigen Umstände dieser Person in die Lage versetzt sehen, dieselbe heimzuschicken, wofern von ihrer Heimathgemeinde keine befriedigende Erklärung mit Beförderung einlange.
Es hat hierauf der Regierungsrath mit Rück-  sicht auf die frühern Beschlüße vom 3. Januar, 8ten May und 1sten Juny d. J. beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dem Gemeindrathe Seebach anzuzeigen, daß er binnen 14. Tagen von Empfang des Gegenwärtigen der Stadtbehörde Luzern einen Heimathschein für die Catherina Schneebeli-Tschann zu überschicken habe, widrigenfalls auf executivem Wege verfügt und die ungehorsame Behörde zur Bestrafung gezogen würde.
2.) Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, sich über die Vollziehung dieses Befehles vollkommene Gewißheit zu verschaffen, insofern demselben aber nicht nachgekommen würde, sofort dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
3.) Von diesem Beschluße sowie von dem Verlaufe der Sache wird laut Mißiven der Regierung von Luzern Kenntniß gegeben.
