Abweisung des Rekurses des Hs. Jacob Gretler und Consorten in Hanfgarten, betreffend Communicationsstraße von Goßau bis Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag  des Rathes des Innern, in Sachen, des Hs. Jacob Gretler und Consorten, in Hanfgarten, Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Communicationsstraße von Goßau bis Herschmettlen, 
da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Hinweil habe am 26. Juli 1841. nach vorgenommenen [sic!] Augenschein als Straße 3ter Claße neu decretirt: 
Die Straße von Goßau über die Breite, Islen, Unterottikon und Sebleten auf Herschmettlen bis in die Poststraße bei der Feiße, und hierbei folgende Bestimmungen getroffen; 
1.) Soll für einstweilen diese Straße nicht weiter als bis zur Baumannischen Weinschenke in Herschmettlen erbaut werden. 
2.) Soll diese Straße eine möglichst gerade Richtung erhalten, zu welchem Ende hin Herr Bezirksrichter Hotz von seinem betreffenden Land so viel als erforderlich sein wird, und zwar unentgeldlich abzutreten sich verpflichtet hat.  
3.) Soll von Unter-Ottikon aus von dem Brunnen hinweg nach dem Hanfgarten ein Straßenarm hergestellt werden; 
4.) Soll der Gemeindrath von Goßau sich über die weitere zweckmäßige Fortsetzung der Straße von Herschmetlen aus bis in die Poststraße in der Feiße, mit dem Gemeindrathe von Bubikon mit möglichster Beförderung verständigen und über den Erfolg Bericht erstatten; 
Im Weitern sei das Gesuch von Jacob Gretler, Schmid Knecht, Jacob Furrer und Seckelmeister Caspar Knecht, sämmtlich aus dem Hanfgarten, daß eine Straße 3ter Claße von der Sennhütte in der Fuchsrüti nach dem Ermiesriedt und nach dem Hanfgarten, statt über die Birch, erkennt werden möchte, – in Berücksichtigung, daß diese zwei Ortschaften die eine nur mit zwei und die andere nur mit einer Wohnung versehen seien, und überdieß weder Handel noch Gewerbe Veranlaßung geben, eine Straße dritter Claße zu erkennen, und endlich daß für einstweilen die obere Gegend der Gemeinde Goßau mit genugsamen Straßen dritter Claße bedacht sei; – von dem Bezirks-  rathe für einstweilen – bis ein wirkliches Bedürfniß vorhanden – abgewiesen und die Birchstraße wie bis dahin als Straße 4ter Claße bestimmt worden; –
B.) Gegen dieses Erkenntniß haben nun Hs. Jacob Gretler von Hanfgarten und 26. Bürger von da und der Umgegend die Berufung im Wesentlichen aus folgenden Gründen ergriffen in einer gegen den Bezirksrath in unanständigem Tone abgefaßten Eingabe: 
Hermetlen sei ein kleines Dorf, worin ungefähr 30. Hausväter, meistens Landwirthe wohnen, Handel und Verkehr im Großen werden nicht getrieben. Einem Weinschenkwirthe in der Mitte der Ortschaft, bis wohin die Straße einstweilen gebaut werden solle, könne sie unstreitig einigen Vortheil bringen. Der großen Kosten wegen, welche die Ausführung eines solchen Werkes erfordere, dörfen aber nicht bloß ein oder mehrere Häuser den Vortheil haben, sondern es sollen dabei ganze Gegenden der Lage nach berücksichtigt werden. Statt einer möglichst geraden Richtung werde die beschloßene Ausführung eine Menge Krümmungen  erhalten, und es treten derselben viele Sch[w]ierigkeiten entgegen, wie die Beseitigung von Miststöcken, Gartenmauern ect. Sie sei ganz zwecklos, die hiefür zu verwendenden Summen seien unnöthig ausgeworfen. Der Beschluß des Bezirksrathes sei unklug, darum auch, weil der Gemeindrath Goßau sich über die weitere zweckmäßige Fortsetzung der Straße von Herschmetlen aus bis in die Poststraße zu Bubikon mit dem Gemeindrathe daselbst verständigen solle, und weil die Herstellung des Straßenarmes von Unter-Ottikon nach Hanfgarten wohl eine Summe von fl. 600. koste. Die Erwägung des Bezirksrathes, daß in Hanfgarten nur zwei Häuser seien, sei Täuschung aus Unkenntniß, denn es befinden sich in Hanfgarten, Erinsriedt, Fuchsrüti statt nur 5. Wohnungen 42. Häuser; Die von ihnen [den Rekurrenten] vorgeschlagene Richtung über Erinsriedt sei eine sehr zweckmäßige, schöne, geradlinigte [sic!], sie komme um fl. 2000. wohlfeiler zu stehen und es können dabei 42. Häuser berücksichtigt werden; 
Nach Anhörung einer ausführlichen Berichterstattung des Bezirksrathes, eines eingezogenen  Berichtes des Straßen-Departements und nach Einsicht eines bei den Acten liegenden Auszuges aus dem Protokoll der politischen Gemeinde Goßau, wornach die Kirchgemeinde Goßau 1836. die nun decretirte Straßenrichtung 3ter Claße laut einmüthigem Gemeindsbeschluß dem Bezirksrathe vorgeschlagen hatte; 
in Berücksichtigung
1.) Daß es sich zwar nach §. 23. des Straßengesetzes fragen läßt, ob nicht, bevor der Bezirksrath seinen Beschluß faßte, die Unterhandlungen mit der Gemeinde Bubikon über die Abnahme der Communicationsstraße in der einen oder andern Richtung hätten beendigt sein sollen, daß aber, nach dem gegenwärtigen Stande dieser Sache, da der Bezirksrath schon seiner Zeit berichtete, die Unterhandlungen seien sehr vorgerückt und ein definitiver Entscheid dringendes Bedürfniß, sich auch schon gegenwärtig über dieselbe absprechen läßt; 
2.) Daß nun für die von dem Bezirksrathe angenommene Richtung die nachstehenden Gründe sprechen.  
a.) Die Straße von Goßau über Unterottikon und Herschmetlen eine uralte Communikationsstraße ist, die von jeher als solche benuzt und angesehen wurde, was auch der Gemeindsbeschluß vom Jahr 1836. beweist, nach welchem dieselbe von der Gemeindsversammlung mit Einmuth als solche bezeichnet wurde; 
b.) Dieselbe als die einzige Communikationsstraße erscheint, welche durch das nicht unbedeutende Dorf Herschmetlen führt, das, wenn sie ihm entzogen würde, schwerlich jemals eine andere erhalten dürfte; 
c.) Daß dagegen die Ortschaften Fuchsrüti, Erimsriedt und Hanfgarten bereits wenigstens für das gegenwärtige Bedürfniß mit Straßen bedacht sind, in dem durch die zwei ersten Ortschaften die Poststraße nach Wald, durch die letztere die Landstraße vom See nach Bauma führt, überdieß für Hanfgarten nach dem bezirksräthlichen Beschluße auch in die Herschmetler Straße ein Arm hergestellt wird; 
d.) Die Richtung über Herschmetlen für die politische Gemeinde als die weit leichtere erscheint,  indem größtentheils die alte Straße benuzt werden kann; der Zug über Ernisriedt hingegen eine bedeutende Strecke neuer Anlage erfordern würde; 
e.) Daß, was den Straßenarm anbetrifft, welchen die Rekurrenten dem Dorfe Herschmetlen herstellen wollen, die Ausführung zwar an und für sich nicht als schwierig, derselbe aber für Herschmetlen nach allen Richtungen hin als unpaßend und kostspielig erscheint, indem er in seiner ganzen Länge eine neue Anlage erfordern würde, während der Arm für Hanfgarten schon besteht und nur einiger Verbeßerung bedarf; 
f.) Daß nach Allem diesem angenommen werden muß, es könne selbst auf den Fall hin, daß die Richtung über Fuchsrüti erkannt würde, Herschmetlen die bisherige einzige Communikationsstraße nicht entzogen werden, dannzumal es aber auch als im Intereße der politischen Gemeinde erscheint, die mit vielen Straßen belastet ist, wo, für einmal wenigstens, eine Communicationsstraße genügt, nicht zwei herzustellen; –  
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet, 
und demnach beschloßen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß bestätigt und sind die Anerbieten für denselben angenommen unter der bestimmten Voraussetzung jedoch, daß die Unterhandlungen mit Bubikon zu Ende gebracht sind oder werden. 
II. Ist den Rekurrenten ihr ungeziemender Ton alles Ernstes werwiesen [sic!] und tragen dieselben die Kosten bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Goßau so wie den Rekurrenten Kenntniß zu geben. 
