Bundesrath; Heimschaffung des Knaben Wichmann.

[Präsidial-Verfügungen.
13. December 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Knaben J. Joh. Albert Wichmann, Sohnes der z. Zt. im Strafverhaft befindlichen Eheleute Wichmann-Strebel,
betreffend Heimschaffung & Rückerstattung der Verpflegungskosten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Betreffend die Heimschaffung des Knaben J. Joh. Albert Wichmann, Sohnes der Eheleute K. A. Wichmann und der A. B. [Wichmann] geb. Strebel, beehren wir uns, unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 30. Novbr. abhin, Ihnen in Anlage beglaubigte Abschrift des Einvernahmsprotokolls mit E. K. A. Wichmann betr.  die frühern Domizilverhältnisse zu Handen des auswärtigen Amtes des deutschen Reiches zu übermitteln.
Die Ausschaffung des Knaben Joh. Albert Wichmann ist auf den 17. Dezbr. vorgesehen & wird derselbe an diesem Tage mit Zug 9.52 ab Zürich nach Waldshut vom Armenverein Wiedikon instradirt werden.
In der angenehmen Hoffnung, daß es Ihnen auch gelingen werde, die Rückerstattung der Verpflegungskosten für den Knaben Wichmann von den unterstützungspflichtigen Personen oder Behörden bewirken zu können, benutzen wir etc.“
