D. Stutz in Wiedikon Empfehlung für Ertheilung e. Pulververkaufspatent.
In Sachen
des Herrn D. Stutz, Büchsenmacher von Wiedikon,
betreffend Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent, 
ergibt sich:  
A. Herr Stutz stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes, die nöthige Empfehlung ertheilt werde, zumal der bisherige Pulververkäufer Rud. Bickel in Außersihl in Konkurs gerathen und sein Pulververkaufspatent unter Verzichtleistung zurückgegeben habe.
B. Diesem Gesuche legt Hr. Stutz noch ein Gutachten des Gemeindrathes Wiedikon bei, dahin gehend, daß die für Aufbewahrung des Materials bestimmte Lokalität vollkommen lufttrocken und gegen fremde Einflüsse Sicherheit bietend erscheine, zudem die Persönlichkeit des Petenten alle Gewähr leiste, daß seinerseits mit möglichster Sorgfalt und Vorsicht zu Werke gegangen werde und endlich Petent alle Achtung und Zutrauen genieße, ferner ein empfehlendes Zeugniß der hiesigen Zeughausdirektion nebst einer Erklärung des Hrn. eid. Oberst Stocker in Luzern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei, 
beschließt:
1. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des eid. Finanzdepartementes eine Empfehlung für ein Pulver-  verkaufspatent ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
