Huber Altstetten, Zuständigkeit.
Die Direction der Justiz- [sic!] u. Polizei berichtet:
Mit Zuschrift, eingegangen den 6. September 1881 stellt die Bezirkshauptmannschaft Böhmisch Leipa beim Regierungsrathe die Einfrage nach der Zuständigkeit des in Haft befindlichen angeblichen Heinrich Huber von Altstetten, Kts. Zürich.
Die durch die Direction der Justiz u. Polizei veranlaßten Erhebungen in Altstetten ergaben ein negatives Resultat, welches der requirirenden Amtsstelle unterm 9. Sept. br. m. mitgetheilt wurde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Angelegenheit als erledigt am Protokoll abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection.
