Bundesrath. Uebermittlung d. Empfangscheines d. Kinder d. [verstorbenen] Joh. Vogel v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Januar 1873.]
Mit Schreiben vom 13. dieß übermittelt der Bezirksrath Andelfingen zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Rio de Janeiro – Hrn. Raffard – ein Empfangschein für 74 Cantos de Reis der Kinder des in Rio verstorbenen Joh. Vogel von Dachsen, durch Vermittlung der Hrn. Barth u. Cie geschehenen Immobilienkaufszahlung der Herrn A. Barth u. L. M. Paes.
Dieser Empfangschein ist mit dem Gesuch denselben dem genannten Generalkonsul zu übermitteln, dem Bundesrathe einzusenden.
