Antrag an die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde, daß die Sappeur-Compagnien von Genie-Officieren commandirt werden.
Auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. gestellten gutächtlichen Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, gegen die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde den Wunsch auszusprechen, daß der Grundsatz aufgestellt werden möchte, es sollen die Eidgenößischen Sappeur-Compagnien, und somit auch die von dem hiesigen Stande zu stellende künftig von Genie-Officieren commandirt werden. Zur Unterstützung des Antrages wird bemerkt, daß dieses Verhältniß schon seit geraumer Zeit mit Erfolg im hiesigen Canton eingeführt seye, und einen gegenseitigen Nutzen gewähre, wenn den Führern jener Waffe die Kenntniße von Genie-Officieren eigen seyen, und hinwieder diese die nöthige practische Uebung in Führung eines solchen Corps sich erwerben.
Diesem Schreiben wird noch zu ausführlicherer Begründung, das von dem Herrn Oberstlieutenant und Genie-Inspector Pestaluz hierüber eingereichte Gutachten beygefügt.
