Gesuch a. d. Reg. v. Thurgau um Verkündung des Verlöbnisses des Jb. Weber v. Dürnten & der [Maria Euphrosine] Hagenbüchli v. Hörstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Mai 1858.]
In Sachen des Herrn Jb. Weber von Dürnten, Schlosser dahier, betreffend Verehlichung,
hat sich ergeben:
A. Hr. Jb. Weber von Dürnten, Schlosser in Zürich wünscht sich mit einer Katholikin Namens Maria Euphrosine Hagenbüchli in Hörstetten Pfarrei Pfyn, K. Thurgau zu verehlichen; das katholische Pfarramt Pfyn verweigert aber  die Promulgation der Ehe, weil laut einer neuesten bischöflichen Weisung gemischte Ehen von der dortigen katholischen Geistlichkeit nicht mehr promulgirt werden dürfen.
B. Namens des Herrn Weber stellt nun Herr Prokurator Ottiker das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Regierung des Kts. Thurgau von jener Weigerung Kenntniß geben und dieselbe ersuchen, daß sie das kath. Pfarramt Pfyn oder irgend eine andere zuständige Behörde anhalte, die fragliche Ehe in gesetzlicher Form zu verkünden.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Regierung von Thurgau unter Mittheilung der sachbezüglichen Akten zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß das Verlöbniß des Hrn. Jb. Weber von Dürnten mit Maria Euphrosine Hagenbüchli von Hörstetten Pfarre Pfyn gemäß dem Bundesgesetze über gemischte Ehen in der Heimatsgemeinde der Braut verkündet werde.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz. 
