Entschädigung betr. Florian Ott v. Hermatsweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
„In Sachen des bei der Thurbrücke in Oberbüren durch Sturz verunglückten Florian Rudolf Ott, von Hermatsweil - Pfäffikon, beehren wir uns, Euch unter Hinweis auf Euer Schreiben vom 10. Juli abhin, in der Anlage das Schreiben des Gemeindrathes Pfäffikon bezüglich des von diesem verlangten Beitrages für Ott zuzuleiten.
Wir sehen Euerem Entscheide in Sachen entgegen und benutzen etc.“
