Gesuch des Gemeindraths Illnau um Zusage eines Staatsbeitrags an die Kosten der Communikationsstraße v. Unter nach Ober-Illnau.
Ein vom 9ten. dieß datirtes von dem Statthalteramt Pfäffikon mittelst Eingabe vom 13ten. dieß empfohlenes Gesuch des Gemeindraths Illnau, dahin gehend, daß der Regierungsrath im Sinne seines Beschlusses vom 25ten. März 1848. sich für die Zulässigkeit eines Staatsbeitrages an die Kosten der Communikationsstraße von Unterillnau nach Oberillnau aussprechen möge und daß die Oberaufsicht für diese Baute auf Kosten des Staats möchte angeordnet werden, – wird dem Straßendepartemente zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen.
