Schreiben der Reg. v. Aarau betr. Zusendung u. mit Laufpässen versehenen unbemittelten Flüchtlingen.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 20. Juli 1849.]
Nach Einsicht einer vom 19ten dß. datirten Zuschrift der Regierung von Aargau, 
woraus sich ergeben:
Es haben sich wiederholt, theils beim Bezirksamte Aarau, theils bei der dortigen Staatskanzlei und dem Polizeidepartemente einzelne Flüchtlinge gemeldet, welche mit Laufpässen von Unterbehörden des hiesigen Kantons versehen, entweder nach ihrer Heimat oder nach dem Westen der Schweiz zu gehen beabsichtigen  jedoch aller Subsistenzmittel baar gewesen seien und daher von den dortigen Behörden haben verpflegt werden müssen. Die Regierung von Aargau ersuche daher, sowohl den Flüchtlings- und Kriegskommissariate als auch den sämmtlichen Statthalterämtern die durch keinen hinlänglichen Grund gerechtfertigte Entlassung einzelner Flüchtlinge bis auf weiters strenge zu untersagen,
wird verfügt:
Sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, der Regierungsrath habe keine Kenntniß davon gehabt, daß solche Instradirungen von Seite hiesiger Unterbeamten statt gefunden haben, er nehme an, es sei dieses auf den Wunsch einzelner Flüchtlinge nach ihrer Heimat zurückzukehren und veranlaßt durch die bei den Unterbeamten haltenden Ansicht geschehen, es sei nicht nür [sic!] wünschbar, daß die Flüchtlinge wo möglich nach Hause zurückkehren, sondern es sei ihnen dieses auch möglich. Sobald aber die letztere Voraussetzung nicht eintreffe, so gehe die hiesige Regierung mit derjenigen von Aargau einig, daß solche Instradirungen unzweckmäßig seien, und sie würde von sich aus die nöthigen Aufträge erlassen haben, um diesen ein Ende zu setzen, wenn nicht von Seite des Eidgen. Justiz- und Polizeidepartements Verfügungen getroffen worden wären, die natürlich auch im  hiesigen Kantone sofort in Vollziehung gesetzt worden seien. l. M. v. h. T.  
