Auftrag an die Festkommission für Feier des Jubiläums zur Berichterstattung über die Nothwendigkeit von Veränderungen an dem Platz hinter der Kaserne.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die für Anordnung der Feier des fünfhundertjährigen Jubiläums des Eintritts Zürichs in den  Bund niedergesetzte Kommission wird eingeladen, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten, ob sie es im Interesse dieser Feier für wünschenswerth erachte, daß an dem Platze hinter der Kaserne Veränderungen vorgenommen werden.
Mittheilung an Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder zu Handen der Kommission.
