Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Abordnung von Profeßor Dr. Bobrik z. Säckularfeste der Hochschule in Königsberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Erziehungsrathes vom 23ten v. M. woraus sich ergeben:
Die hiesige Hochschule sei von der Universität Königsberg zur Theilnahme an der Feier ihres am 29ten 31t.  dieses Monats stattfindenden dritten Säkularfestes eingeladen worden und der akademische Senat wünsche, die Reise, welche Herr Professor Dr. Bobrick nach Königsberg zu unternehmen im Sinne habe, dazu zu benutzen, um dieses sein Mitglied als Abgeordneten der Universität Zürich zu jenem Säkularfeste zu bezeichnen und an demselben Theil nehmen zu lassen.
Der Erziehungsrath theile seinerseits die Ansicht des  Senates, daß eine solche Abordnung von ersprießlichen Folgen für die hiesige Hochschule sein und möglicherweise auch die Frequenz derselben befördern könne, und wünsche wie der Senat, daß die Abordnung durch einen Beitrag an die Kosten, welche für Hrn. Professor Bobrik damit verbunden seien, erleichtert werden möchte;
beschlossen:
I. Es sei die gewünschte Theilnahme hiesiger Hochschule an dem Säkularfeste derjenigen von Königsberg durch Herrn Professor Dr. Bobrik als Abgeordneten gutzuheißen und Letzterem ein Beitrag von 20. Lsd’or auf den freien Kredit an die mit der Abordnung verbundenen Unkosten zu ertheilen.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des akademischen Senates sowie dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß zu geben.   
