Abgewiesene Beschwerde des J. J. Briner v. Fehraltorf über unbefugte Benutzung von Wasserkraft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Beschwerde des J. Briner von Fehraltorf über unbefugte Benutzung von Wasserkraft d. d. 2t. Januar l. J.
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2ten. Januar a. c. beschwere sich  Herr Briner darüber, daß Herr Bachoffner, Ziegler bei Mesikon, ohne Bewilligung einen Weiher mit Wasserleitung und Schleuße in der Nähe des Friedlibaches errichtet habe, dessen Wasser durch eine von Untermüller Keller in Fehraltorf neu errichtete Wasserleitung auf die Mühle des letztern geleitet werden könne, so daß der Bach mehrere Wochen aufgetroknet gewesen. Diesen Weiher erweitere Herr Bachoffner neuerdings wodurch er, Herr Briner noch mehr geschädigt werde und um so mehr verlangen könne, daß die Herren Bachoffner und Keller das ihm durch ihre gesetzwidrigen Veränderungen entführte Wasser wieder zuführen müssen, da er laut beigelegter Urkunde d. d. 24ten. November 1612. das Wasserrecht von allen Bächen und Quellen oberhalb der Mühle besitze.
B. Zur Beantwortung dieser Beschwerde aufgefordert, bemerke
1. Herr Bachoffner in seiner Eingabe vom 16ten. Jenner a. c. Die Beschwerdegründe des Herrn Briner seien unwahr, indem schon seine, Herrn Bachoffners Vorfahren seit mehr als 24 Jahren in der Nähe des Dorfes Fehraltorf nicht aber des Friedlibaches in mehrern Mooswiesen zur Betreibung des  Zieglerberufes den nöthigen Lehm gegraben, wo durch eine Vertiefung des Landes entstehe, das wieder zur Bepflanzung benutzt werde; von Errichtung oder Erweiterung eines Weihers sei keine Rede; die Wasserableitung habe er schon vor zwölf Jahren errichtet und sie diene nur dazu daß in diesem Lande schon vor dem Lehmgraben da gewesene Wasser, das der Obermühle nicht zufließe abzuleiten etc.
2. Die Herren Gebrüder Keller in ihrer Eingabe vom 17ten. Jenner a. c. die Wasserableitung aus der Ziegler-Bachoffnerschen Lehmgrube berühre sie nicht, indem sie an deren Errichtung keinen Antheil genommen, und keinen Werth darauf legen, weil sie auf dieses Wasser erst dann Anspruch machen, wenn solches nicht mehr auf die obere Mühle geleitet werden könne, oder wolle, gegen das Begehren des Herrn Briner, ihm auf seine Mühle Wasser zuführen zu sollen, protestiren sie etc.
C. Aus dem eingeholten Berichte des Statthalteramtes Pfäffikon vom 19ten. Jenner gehe hervor, daß das Wasser, welches sich in der Lehmgrube des Zieglers Bachoffners vorfinde, nicht aus dem Friedlibache über welchen Herr Briner das erste Dispositionsrecht habe herrühre sonder daß dasselbe Quellwasser sei u. s. w.  
in Berücksichtigung:
1. daß die Beantwortung der Frage, ob dem Beschwerdeführer die Benutzung gewisser Quellen widerrechtlich entzogen werde, in die Competenz der Gerichte einschlägt;
2. daß die von Ziegler Bachoffner und Untermüller Keller getroffene Einrichtung zur Ableitung beziehungsweise zur Benutzung des in der Lehmgrube des erstern entspringenden Quellwassers nicht der Art sind [sic!], daß eine obrigkeitliche Bewilligung für dieselben erforderlich wäre;
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen:
II. Habe Herr Briner die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Sei hievon dem Herrn Briner, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon Kenntniß zu geben, letzter[?m] unter Rücksendung der Akten zu Handen der Producenten derselben[.]
