Erteilte Bewilligung an das kath. Pfarramt Zürich für Verlesung eines Fastenmandates des Bischofs v. Chur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich resp. dem katholischen Pfarramte dahier eingesandten Fastenmandates des hochwürdigen Bischofs von Chur vom 4t. d. M. 
gefunden:
Es sei gegen die Verlesung dieses Mandates nichts einzuwenden; 
und beschlossen:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des katholischen Pfarramte [unter Rükstellung des Fastenmandates] Mittheilung zu machen; 
II. Sei indeß das Pfarramt einzuladen, in Zukunft die Einsendung solcher Mandate früher vorzunehmen, sowie auch die katholischen Pfarrämter Dietikon und Rheinau mit Rüksicht auf die von ihnen unterlassene Einsendung des gegenwärtigen Mandates aufgefordert, gemäß dem Regierungsbeschluße vom 10t. Dezember 1844. solche Mandate ebenfalls zu gehöriger Zeit vor der Verlesung zur Genehmigung einzusenden, indem sonst der Regierungsrath sich veranlaßt sähe, sie zur Verantwortung zu ziehen.
III. Sei hievon den Statthalterämtern Zürich und Andelfingen zu Handen der betreffenden Pfarrämter Kenntniß zu geben.
Hievon wird auch dem Rathe des Innern Mittheilung gemacht.   
