[Heinrich] Frei in Regensdorf, abgewies. Revisionsgesuch betr. Ertheilung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Frei in Regensdorf, betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes unter der Bedingung, daß dessen Sohn Hr. Gemeindrathsschreiber Rudolf Frei nicht im gleichen Hause wohne,
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Regensdorf vom 27. d. Mts., mit welcher derselben um Revision des Rekursentscheides vom 13. Dezember in dem Sinne nachsucht, das die Gemeindrathskanzlei wenigstens bis Mai 1874 in fraglichem Hause verbleiben dürfe, weil  Herr Frei Sohn die Stelle sonst niederzulegen entschlossen und der Gemeindrath in Verlegenheit sei, vor Erneuerung der Behörde eine Ersatzwahl zu treffen,
beschlossen:
I. Es sei Angesichts der bestimmten Gesetzesvorschrift das Revisionsgesuch als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf und an die Direktion der Finanzen.
