Bewillig. eines Staatsbeitrages f. d. eidg. Sängerfest.
Das Centralcomite für das eidgenössische Sängerfest von 1858 stellt unterm 18. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihm behufs Feststellung seines Büdgets mitgetheilt werden, ob und welchen Beitrag der Staat zu diesem Feste zu geben gedenke, dessen Kosten sich nach einer ungefähren Berechnung auf ca Frk. 70,000 belaufen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Centralcomite für das eidgenössische Sängerfest in Zürich wird ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 bewilligt.
II. Mittheilung an das Centralcomite und an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredite.
