Joh. Friedr. Reiff, von Walheim - Württemberg. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des H[rn]. Joh. Friedr. Reiff, Klaviermacher, von Walheim - Württemberg, geb. 1830, wohnhaft in Zürich, welcher am 16. April d. Js. Eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürger-  rechtes, dat. 18. Febr. d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindeges. das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Familienscheines, an den Stadtrath Zürich u. die Direction der Finanzen.
