Bestellung e. Rek. Kommission für Prüf. d. Rek. betr. d. Taxation d. Wirthschaftsabgabe.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1869 eingegangenen Re-  kurse am 14 dies Monats den betr. Statthalterämtern zur Begutachtung überwiesen worden seien. 
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Werden diese Rekurse nebst den gegen dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Scherer u. Huber zur Antragstellung überwiesen.
2. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Scherer u. Huber u. an die Direktion der Finanzen.
