Einberufung des Großen Raths zur Instruction über die Angelegenheiten des Standes Basel.
In der Nachmittagssitzung wurde der an den Großen Rath zu bringende Entwurf einer Instruction der hiesi-  gen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung wegen der Angelegenheiten des Standes Basel berathen, und darüber untenstehender Bericht und Antrag an diese Höchste Behörde zu bringen beschloßen.
Über die außerordentliche Einberufung des Großen Rathes walteten ungleiche Ansichten. Die eine dahin gehend, daß solche nicht erforderlich seye, da die H. Behörde ohnehin den 19ten dieß zu ihrer ordentlichen Winterversammlung zusammentreten werde. Die andere hingegen fand eine außerordentliche Versammlung nothwendig, und da solche die Mehrheit erhielt, so wurde Samstag der 10te dazu angesetzt.
Ferner wurde beschloßen, dem Großen Rathe in einer besondern Weisung darauf anzutragen, daß diese Instructionsberathung bey geschloßener Thüre Statt finden möchte.
Und endlich wurde gutgefunden gegen den H. Vorort (unter gleicher Anzeige an den Eidgenößischen Kriegsrath) den Wunsch auszusprechen, es möchte die Ablösung der Truppen im Canton Basel verschoben bleiben, bis die H. Tagsatzung über die Aufhebung oder weitere Fortdauer der dortigen Militär-  Besetzung entschieden haben werde.
Bericht und Antrag an den Großen Rath, betreffend die Angelegenheiten des Standes Basel.
Da sich bey der letzten Vertagung der Bundesversammlung die Angelegenheiten des Cantons Basel noch immer in sehr bedauerlicher Verwirrung befanden, so faßte diese H. Behörde mehrere Beschlüße, durch welche folgende Hauptmaßregeln angeordnet wurden:
Erstens die neue Abordnung von zwey Eidgenößischen Repräsentanten in den Personen der HHerren Bundespräsident von Tscharner von Chur und Herrn Rathsherrn Glutz von Blotzheim von Solothurn, welche die Instruction erhielten, sich mit der dortigen Lage der Dinge genau bekannt zu machen, ihre nachdrückliche Einwirkung zu Hebung der waltenden Anstände eintreten zu laßen, auf Versöhnung und Beruhigung einzuwirken, und bey der Regierung sowohl als dem Großen Rathe des Standes Basel auf möglichste Beschleunigung der bereits angekündigten oder sonst heilsam erachteten Maßregeln zu dringen.
Zweytens die Verlängerung der Eidgenößischen Militärbesetzung bis auf den 15ten Christmonath, in der Meinung,  daß solche ausschließlich zur Beybehaltung der Ruhe und Ordnung dienen, und mit jenem Zeitpunkte aufhören solle, woferne nicht die Tagsatzung vorher zusammentreten und anderes verfügen sollte.
Diesen Bestimmungen ist nun seither Folge geleistet worden, und es haben die HHerren Repräsentanten alle Gegenden und Gemeinden des Cantons unermüdet bereist, sich mit den Behörden und Partikularen aller Parteyen unterhalten, ihre Meinungen und Ansichten vernommen, und mit möglichster Anstrengung auf Aushöhung und Vereinigung einzuwirken bestrebt. Über alle ihre Verrichtungen erstatteten sie dem H. Vororte sehr ausführliche (hiermit gedruckt vorliegende) Berichte, in welchen ihre Wahrnehmungen und die Lage der Dinge dargestellt, so wie auch die darauf gegründeten Ansichten entwickelt sind. Mit tiefem Bedauern aber sprachen sie darin die erhaltene Überzeugung aus, daß sich drey entschiedene Parteyen gebildet haben, welche in einer so hartnäckigen Stellung einander entgegen stehen, daß für einmahl die Hoffnung auf eine Vereinigung derselben zu übereinstimmenden oder nur annähernden Verfaßungsgrundsätzen aufgegeben  werden müße. Als diese drey Theile sind bezeichnet, erstens solche Bürger, welche mit der angenommenen Verfaßung und Regierung zufrieden, dabey verbleiben sich erklären; zweitens dergleichen, welche die Abstellung einzelner sehr verschieden angegebener Beschwerden und eine Verbeßerung der §§. 31. und 45. der Verfaßung wünschen; und drittens diejenigen, welche die Aufstellung eines Verfaßungsrathes nach der Kopfzahl, oder aber die Trennung von den übrigen, diesem Begehren entgegenstehenden Cantonstheilen entschieden verlangen. Die HHerren Repräsentanten erklärten daher, daß die Maßregel einer Abstimmung nicht zu vermeiden sey, und da sich die nähmliche Überzeugung auch bey der Regierung des Standes Basel festgestellt hatte, so wurde die Ergreifung dieses letzten Auskunftsmittels nach ihrem Antrage von dem Großen Rathe den 18. November beschloßen, die Vornahme desselben in der ganzen Landschaft auf den 23sten gl. M. unter Mitwirkung der HHerren Repräsentanten auf die gleiche Stunde angeordnet, und die Frage also gestellt:
1.) Welche Bürger wollen bey’m Canton Basel in seiner gegenwärtigen Verfaßung verbleiben, – und 2.) welche wollen sich hingegen lieber vom Canton Basel trennen,  als der bestehenden Verfaßung unterziehen?
Die dießfällige Regierungsverordnung begleiteten die Herren Repräsentanten mit einer angemeßenen Publication, und sorgten sodann auch ihrerseits selbst für die möglichst regelmäßige und freye Ausführung derselben.
Nun ergab sich aus dem am 23sten vorgenommenen Scrutinium folgendes Resultat:
Für das Verbleiben bey der gegenwärtigen Verfaßung stimmten 3700. Bürger; für das Trennen hingegen 750. Allein es hatten sechszehn Gemeinden durch verschiedene Beweggründe und Einflüße veranlaßt, die Abstimmung nicht vorgenommen und daher bemühten sich die Herren Repräsentanten die Abstimmung dieser Ortschaften in den Tagen vom 28sten bis 30. November unter ihrer Leitung nachzuhohlen, wodurch sodann das folgende neue Gesammtergebniß zum Vorschein kam, nämlich 3865. Stimmen für das Bleiben und 802. für das Trennen. Von der Stadtbürgerschaft, welche sich bereits entschieden ausgesprochen hatte, wurde dem Beschluße des Großen Rathes gemäß, keine Abstimmung aufgenommen.
Mit dem über dieses Ergebniß an den H. Vorort eingesandten Berichte sprachen die HHerren Repräsentanten die vollendete Überzeu-  gung aus, daß einstweilen keine Änderung dieser Lage der Sachen zu verhoffen sey und unzweifelbar der Augenblick des (von der H. Tagsatzung bey ihrer Vertagung auf den 15ten dieß angesetzten) Abzuges der Eidgenößischen Truppen, auch denjenigen des Ausbruches eines neuen und blutigen Bürgerkrieges bezeichnen würde; – dieser in seinem Innern so ganz zerrüttete Kanton dürfe ohne die höchsten Gefahren noch keineswegs sich selbst überlaßen werden, und daher müßen sie den bestimmten Antrag stellen, daß die hohe Tagsatzung einberufen und auf jene festgesetzte Zeit des Abzuges der dermahligen Truppenbesetzung aus dem Canton Basel eine Ablösung von gleicher Zahl dahin beordert werden möchte.
Als Folge dieser Anträge ist nun von dem H. Vororte die Wiederversammlung der Tagsatzung auf den 13ten dieß ausgeschrieben worden, und zugleich an den hiesigen Stand durch ein Schreiben des Eidgenößischen Kriegsrathes vom 2ten dieß die Aufforderung eingelangt, ein Bataillon Infanterie des ersten Bundesauszuges auf den 14ten in hiesiger Stadt so zu versammeln, daß dasselbe den 13ten bereit sey, sogleich nach eingehenden Ordern abzumaschiren [sic!].  Diese erhaltenen Mittheilungen hat der Regierungsrath von solcher Wichtigkeit erachtet, daß er keinen Anstand nehmen durfte, die Höchste Cantonsbehörde selbst einzuberufen, um solche ihrer weisen Berathung zum Abschluße einer angemeßenen Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft zu unterlegen. Dabey hat er aber zugleich in Betrachtung, daß die Beschlüße der nächstbevorstehenden Tagsatzung den Angelegenheiten jenes Standes eine entscheidende Wendung geben und hauptsächlich bestimmen werden, ob eine längere Fortdauer, oder aber die Aufhebung der dortigen Truppenbesetzung erforderlich sey, in Voraussetzung der Möglichkeit, daß ein Truppenwechsel noch nicht in den nächsten Tagen Statt finden müßte, gegen den H. Vorort (unter gleicher Anzeige an den Kriegsrath) den Wunsch geäußert, es möchte wenigstens die auf den 15ten dieß angesetzte Ablösung einstweilen verschoben bleiben, bis die H. Tagsatzung sich über die weitern Maßregeln werde ausgesprochen haben.
Gleichzeitig hat nun auch der Regierungsrath die dießfalls zu gebende Instruction sorgfältig vorberathen, und gibt sich die Ehre, der Höchsten Behörde hiermit den Entwurf derselben vorzulegen.  
Dieselbe geht auch von dem Gesichtspunkte aus, daß nun einmahl von der Trennungsfrage nicht zurückgetreten, sondern vielmehr zum Versuche einer Ausführung derselben unter Eidgenößischer Einwirkung und gehöriger Wahrung der Bundesverhältniße geschritten werden müße, daß aber sowohl die Ehre des Bundesstaates als seine heiligsten Verpflichtungen und die Gefühle der Menschlichkeit von ihm fordern, in einem so wichtigen und entscheidenden Zeitpunkte jenen unglücklichen, in sich selbst zerrütteten Canton nicht zu verlaßen, sondern noch ferner und wenigstens bis zu der Entscheidung seiner künftigen Verhältniße vor dem großen Unglück der Erneuerung eines Bürgerkrieges und Blutvergießens zu bewahren. In solchem Sinne ist nun der Entwurf der hiesigen Standesinstruction gestellt, wie folgt:
Instruction.
1.) Da nach den vorliegenden amtlichen Berichten die Gefahr des Wiederausbruchs eines Bürgerkriegs im Canton Basel fortdauert, so hält der Stand Zürich dafür, daß die militärische Besetzung des gedachten Cantons, welche nach dem Tagsatzungsbeschluße vom 22sten October mit dem 15ten Decem-  ber zu Ende gehen sollte, einstweilen noch und bis auf einen von der Tagsatzung anzusetzenden neuen Termin fortzudauern habe. Zugleich aber trägt der Stand Zürich darauf an, daß die gegenwärtig im Canton Basel befindlichen Eidgenößischen Truppen noch so lange daselbst verbleiben sollen, bis die Tagsatzung über die diesen Canton betreffende Trennungsfrage weitere bestimmte Anträge an die Stände wird gestellt haben, und daß erst hernach die Ablösung der Truppen erfolge, auch wenn es die Umstände irgend erlauben, eine Verminderung ihrer Anzahl eintrete. Jedenfalls soll diese militärische Besetzung nicht eine Gewährleistung der bestehenden Verfaßung des Standes Basel, sondern einzig die Erhaltung der Ruhe und bürgerlichen Ordnung und die Verhütung aller Feindseligkeiten bezwecken.
2.) Der Stand Zürich beauftragt seine Gesandtschaft, mit allem Nachdruck darauf zu dringen, daß dem schwankenden Zustande, in welchem sich der Canton Basel gegenwärtig befindet, beförderlich ein Ende gemacht werde. Zu diesem Zwecke wird die Gesandtschaft darauf angetragen, daß diejenigen Gemein-  den, in welchen sich bereits die Mehrheit der Bürger für die Trennung ausgesprochen, und ebenso diejenigen, in welchen sich die Mehrheit noch in der nächsten Zeit für diese Trennung aussprechen sollte, von dem übrigen Canton geschieden werden und sich durch Erwählung eines Verfaßungsrathes als einen gesonderten Cantonstheil provisorisch constituiren sollen. Zu diesem Ende soll jeder Landgemeinde des Cantons Basel ohne Ausnahme innerhalb einer von der Tagsatzung festzusetzenden Zeitfrist freygestellt werden, sich durch Abstimmung für die Anschließung an den einen oder andern Cantonstheil zu erklären. Die Gesandtschaft wird beauftragt, an den Vorberathungen über die dießfalls zu treffenden Einleitungen, sowie über die rechtlichen Folgen der Trennung selbst, Antheil zu nehmen, und über deren Ergebniß weitere Instructionen einzuhohlen.
Mit diesem Instructionsentwurfe verbindet nun der Regierungsrath auch den Antrag, daß es dem Großen Rathe belieben möchte zu beschließen, was folgt:
In der Ungewißheit, ob die Mehrheit der Stände sich im Sinne der hiesigen für Verschiebung der im Art: 1. der  Instruction erwähnten Truppenablösung aussprechen werde, wird der Regierungsrath ermächtigt, in Gemäßheit der Anordnungen des Vorortes und des Eidgenößischen Kriegsrathes ein Infanterie-Bataillon des hiesigen Standes vorläufig so aufzubieten, daß solches nöthigen Falles auf den ersten Ruf zusammen gezogen und in Marsch gesetzt werden könnte.
Hinsichtlich der Ehrengesandtschaft ist der Regierungsrath im Falle, der H. Behörde die Anzeige zu machen, daß der zweyte Gesandte MHHerr Regierungsrath Meyer theils wegen seiner schon seit einiger Zeit etwas angegriffenen Gesundheit, theils wegen nöthiger Besorgung mancher während seiner langen Abwesenheit aufgelaufenen amtlichen Geschäfte, den Wunsch und das Ersuchen ausgesprochen hat, der dießmahligen Sendung entlaßen zu werden.
Indem nun der Regierungsrath dieses Ansuchen aus eigener Überzeugung von deßen Gründlichkeit unterstützt, fügt er zugleich den ehrerbietigen Antrag bey, daß, ohne Ersetzung dieser Stelle, die zu ertheilende Instruction den beyden andern Mitgliedern der dießjährigen Ehrengesandtschaft MHHerrn  Amtsbürgermeister von Muralt und Herrn Bezirksrath Wieland übertragen werden möchte.
Zürich den 6ten December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger.
Weisung an den Großen Rath, enthaltend den Antrag, daß die Instruction auf die Tagsatzung wegen der Angelegenheiten des Standes Basel bey beschloßener Thüre berathen werde.
Der Regierungsrath, indem er dem Großen Rathe den Entwurf einer Instruction über die Angelegenheiten des Cantons Basel vorzulegen die Ehre hat, glaubt damit pflichtgemäß den Antrag stellen zu sollen, daß die dießfällige Berathung bey geschloßener Thüre Statt finden möchte. Die Gründe hiefür liegen einfach in der außerordentlichen Natur dieses Verhältnißes, deßen Beseitigung hauptsächlich durch den hartnäckigen Gegensatz widersprechender Begriffe und leidenschaftlicher Bewegungen außerordentlich erschwert wird. Wenn  sich nun aber die Tagsatzung im Falle befinden soll, wieder höchst wichtige und entscheidende Beschlüße über diese Angelegenheiten zu faßen und in wirksame Anwendung zu bringen, so wird solches mit ungleich größerm Erfolge geschehen können, in so ferne ihrer Stellung die möglichste Unbefangenheit gesichert bleibt, und dazu dürfte wesentlich beytragen, wenn die Instructionen, welche die Stände ihren Gesandtschaften zu ertheilen haben, nicht durch unzeitige Anwendung der Oeffentlichkeit mit leidenschaftlichen Auslegungen bekannt gemacht und dadurch die Abgeordneten in wirksamer Vollführung ihrer Instructionen gehemmt werden. Aus diesem Grunde stellt der Regierungsrath nach seinem verfaßungsmäßigen Rechte den Antrag an den Großen Rath, daß diese wichtige Instructionsverhandlung bey geschloßener Thüre vorgenommen werden möchte.
Zürich den 6ten December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister:
von Muralt.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger.
