Gesuch des Ch. Meili v. Hedingen betr. Erwerbung einer Niederlassungsbewilligung in d. Gemeinde Bolligen K. Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Juli 1860.]
Ein vom 6. d. Mts. datirtes Gesuch des Herrn Amtsnotar Kiener in Bolligen, Kts. Bern, es möchte der  Gemeindrath Hedingen angehalten werden, dem Christian Meili von Hedingen, behufs Erwerbung einer Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Bolligen eine Bescheinigung auszustellen, daß er in bürgerlichen Rechten & Ehren stehe & durch Vermögen, Beruf oder Gewerbe sich & seine Familie zu ernähren im Stande sei, – wird der Direktion des Innern zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
