Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. d. M] beschloßen:
Die von dem Gemeindrathe Uster ertheilten Niederlaßungsbewilligungen an nachfolgende Personen:
1. Müller, Conrads sel. Erben [Wittwe und Kinder] von Hemmishofen Cantons Schaffhausen, Fabrikarbeiter.
2. Schmid, Jb. v. Tägerfelden C. Aargau, verh. Fabrikarbeiter;
3. Vetterli, Johs. Zimmermann v. Wagenhausen, Cts. Thurgau
einfach zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Uster und der Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere]  für Letztern] [sic!] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß gegeben.
