Beschluß i. S. der Hrn. Gujer, Flachsmann & Cie in Kempten betr. Wasserrecht u. Bestimmung ei. Wasserrechtszinses.
In Sachen der Herren Gujer, Flachsmann u. Cie in Kemten [sic!],
betreffend Wasserrecht u. Bestimmung eines Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
A. Die obgenannte Firma machte unterm 1. Juli 1858 die Anzeige, daß das ihr unterm 28. April 1857 ertheilte Wasserwerk ausgeführt sei.
B. Die Untersuchung, welche im August 1858 vorgenommen wurde, zeigte, daß das Wuhr, der Kanal u. die Fabrik vollendet seien, dagegen  war nur ein kleiner Theil der Webstühle im Betrieb. Die Messung ergab eine Wassermenge von 2,70 Kubikfuß per Sekunde, ein Gefäll von 111’,3’’ u. einen Wasserzins von Frk. 109 35 R. 
C. Gegen diesen Zins reklamirten die Herren Flachsmann, Gujer u. Cie unterm 7. Sept. 1858, indem sie behaupteten, es sei ein zu starkes Wasserquantum angenommen worden u. sich darauf beriefen, daß noch nicht das ganze Werk im Gang sei. In Folge dessen wurde die Anordnung getroffen, daß zu geeigneter Zeit eine zweite Messung vorgenommen werde.
Diese neue Messung fand im September l. Js. Statt u. bestätigte die Richtigkeit der frühern.
Bei diesem Anlaße wurde auch der Marchstein für Bestimmung der Höhenlage des untern Wuhres gesetzt (das obere Wuhr kommt für einstweilen nicht in Betracht) u. es kann daher in der Urkunde die Höhenlage nunmehr definitiv angegeben werden.
D. Die Direktion hält dafür, es könne, da das Wasserwerk vor Ablauf von drei Jahren seit Ertheilung der Konzession ausgeführt wurde, bei Bestimmung des zu bezahlenden Wasserzinses darauf Rücksicht genommen werden, daß vom 1. Juli 1858 an bis Mai 1860 das Werk nur theilweise im Gang gewesen sei, u. trägt daher  darauf an, daß der für diesen Zeitpunkt zu entrichtende Zins im Ganzen auf Frk. 100 festgesetzt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I. Ziff. 2 der Urkunde vom 28. April 1857 bezeichneten untern Wuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
„Wenn die Oberfläche des auf dem rechten Ufer des Baches neben dem Wuhre als Fixpunkt gesetzten Marchsteines als Nullpunkt angenommen wird, so liegen folgende Punkte um das bezeichnete Maß tiefer als dieselbe:
„Die Oberfläche des
Wuhres
im
Wildbach
um
16’7’’2’’’
Der Wildschuß
“
“
“
“
17’5’’9’’’
Die Sohle des Einlaufkanales
“
Die Sohle des Wildschußes im Einlaufkanal
“
18’7’’4’’’
II. Der jährliche Wasserzins für das der Firma Gujer, Flachmann u. Cie in Kemten, Gem. Wetzikon, unterm 28. April 1857 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 109 35 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1861 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Juli 1858 an bis 1. Mai 1860 hat die Firma an die Domänenkassa sofort die runde Summe von  Frk. 100 zu bezahlen.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. April 1857 aufzunehmen.
IV. Die Herren Gujer, Flachsmann u. Cie haben in ihren Kosten die Wasserrechturkunde nebst den Zusätzen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Haben die Herren Gujer, Flachsmann u. Cie an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Hrn. Gujer, Flachsmann u. Cie unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
