Civ. Abth. d. Obergerichtes. Gesuch um Zustellung einer Verfügung an K. Huber v. Oberstraß wohnh. in England.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 10. dieß: nachdem Herr Fürsprech Schauberg Namens des Hrn. Karl Huber von Oberstraße gegenwärtig wohnhaft in Broadway house, Lower Tooting, Surray die Berufung gegen das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 20. März d. Js. in Sachen des Gemeindrathes Oberstraße Klägers, gegen Hrn. Huber, Beklagten, betreffend Bevogtigung wegen Verschwendung erklärt habe, sei auf den 16. d. Mts. Tag zur Verhandlung vor Obergericht angesetzt u. Herrn Sulzberger zu Handen des Huber die Citation angelegt worden; da nun aber Herr Sulzberger erkläre, daß er die Citation nicht annehmen könne, weil ihm Huber schon vor einiger Zeit die Vollmacht gekündet habe, so  wünsche die Civilabtheilung des Obergerichtes, daß dem Huber durch die Vermittlung des Bundesrathes die beigelegte Verfügung angelegt u. für Erhebung eines Empfangscheines gesorgt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
