Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Bericht üb. d. Tod d. in Oberuster verunglückten Schleifer Adolf Toussaint aus Gery in Frankreich.
Mit Schreiben vom 1 Juli übermittelt der schweiz. Bundesrath die Abschrift einer Eingabe des Clement Francois Louis in Paris an das franz. Ministerium des Aeußern vom 7 Mai, nach welcher der Schleifer Adolf Toussaint, von Gery, der in Begleitung eines gewissen Abomine Coste im hiesigen Kanton seinem Berufe nachgegangen sei in einer Ortschaft „Hugti“ am 13 Oct. v. Js. durch Zufall den Tod gefunden habe.
Indem der Bundesrath bezüglich der Einzelnheiten des Falles auf die Abschrift verweist, wünscht er über den Sachverhalt Auskunft u. eventuell den Tod-  schein zu erhalten. 
Die Direktion der Polizei berichtet:
Aus den diesfalls unterm 15 Oktober 1868 vom Statthalteramt Uster erhobenen u. sub. 6. h. m. eingesandten Akten ergebe sich:
Es sei an dem benannten Tage die Anzeige gemacht worden, daß ein Schleifer aus Frankreich im Gasthof zur Sonne in Oberuster durch einen Fall von einer außer dem Hause angebrachten Treppe verunglückt sei. Den Verunglückten haben Eugène Coste, ein den letztern begleitender Knabe von 10 Jahren, sowie die Wirthsleute als Adolf Toussaint erkannt, was dann auch der bei demselben vorgefundene Paß bestätigt habe.
Nach den Angaben der einvernommenen Personen habe Toussaint am Abend vorher in etwas betrunkenem Zustande sich aus dem Gasthof Sonne entfernt, sei erst um Mitternacht wieder dahin zurückgekehrt u. habe dann Einlaß begehrt. Als man ihm nicht sogleich das Haus geöffnet, müsse er in den nahegelegenen Schopf gegangen sein, um auf dessen Diele, zu welcher eine steile Treppe mit 14 Stufen führe, ein Nachtlager zu suchen.
Unzweifelhaft sei er diese Treppe heruntergestürzt u. habe an deren Fuß, wo man ihn liegend angetroffen, sein Leben ausgehaucht.
Für die Richtigkeit dieser Darstellung des unglücklichen Vor-  ganges spreche namentlich auch der Umstand, daß eine Stange, die noch am Abend des 14 Oktober in fragl. Schopfe gehangen, am Morgen des 15 Oktober am Boden gelegen sei u. jedenfalls nur durch den Fall des Toussaint habe kommen können.
Auch der Bezirksarztadjunkt, Hr. Dr Werdmüller von Uster, spreche sich in seinem Gutachten d. d. 16 Oktober dahin aus, es sei über allen Zweifel hergestellt, daß Toussaint ohne fremdes Verschulden den Tod durch Hirnverletzungen in Folge Falles auf den Kopf erlitten habe.
Auf der Leiche habe man in den Hosentaschen ein Messer, ein ledernes Portemonnaie, - das aber einen Sous enthalten – vorgefunden.
Im Weitern berichtet das Statthalteramt Uster sub. 4 Juli h. a.: Toussaint u. Coste haben sich im letzten Herbst nur einige Tage in Uster – im Gasthof zur Sonne – aufgehalten. Nach den Angaben der Wirthsleute habe Toussaint den Kassier gemacht u. es sei Coste, bei welchem man übrigens kein Geld bemerkt, beinahe immer betrunken gewesen. Die Beerdigungskosten für Toussaint im Betrage von ca Fr. 45 habe Coste bezahlt.
Ueber die Verhältnisse in denen die  beiden zu einander gestanden, könne Niemand nähere Angaben machen.
Der Regierungsrath hat hierauf  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe unter Zusendung der mitgetheilten Copie u. Zustellung des vom Pfarramt Uster ausgestellten Todscheins von diesem Berichte Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
