Schreiben an den Bundesrath betr. die unter Verantwortlichkeit des Bundes in hies. Kts sich aufhaltenden Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 13 d. Mts teilt das Eidgen. Justiz- u. Polizeidepartement der hierseitigen Polizeidirektion mit, daß die exceptionelle Verantwortlichkeit des Bundes für den Aufenthalt einzelner Flüchtlinge zurückgezogen werde, und zwar in der Weise, daß dieselbe mit dem 15 Juni d. Js. zu Ende gehe, u. die  weitern Verfügungen in Bezug auf diese Flüchtlinge daher den betreffenden Kantonen obliegen.
Die Direktion der Polizei berichtet über diejenigen Flüchtlinge, welche sich unter Verantwortung des Bundes im hiesigen Kantone aufhalten, Folgendes:
1o Ostermann, Karl von Donaueschingen, früher Oberlehrer daselbst, befindet sich seit März 1850. in hier, wurde dann dem Kantone Graubünden zugetheilt und sollte in Folge einer allgemeinen Verfügung der Regierung dieses Kantons auswandern. Mit Rücksicht auf seine Gesundheitsumstände erhielt er jedoch vom Bundesrathe die Bewilligung, sich im hiesigen Kantone aufzuhalten. Er wohnt mit seiner Familie in Unterstraß und ertheilt Privatunterricht.
2o Seidel Gustav aus Paderborn, gewesener Militär, befindet sich seit Juli 1849 in hier. Er wurde seiner Zeit dem Kanton Bern zugetheilt und sollte, ebenfalls in Folge einer allgemeinen Verfügung der Regierung dieses Kantons auswandern. Auf beigebrachte ärztliche Zeugnisse wurde auch ihm vom Bundesrathe der Aufenthalt im hiesigen Kanton auf Verantwortlichkeit des Bundes gestattet. Seidel studirt hier Medizin.  
3o Haußner, Adolf aus Plauen in Sachsen, gewesener Advokat, ist seit 1850 hier. Bei diesem sind ganz die nämlichen Verhältnisse, wie bei Seidel. Privatisirt hier.
4o Boni, de, Philipp aus Seltro, gewesener Gesandter der römischen Republik, wurde im April 1851 vom eidg. Komissar in Tessin hieher internirt, wo er seither privatisirt.
5o Brunct, Dominik aus Lyon, Seidenweber, wurde im August 1851 vom eidg. Justiz- & Polizeidepartements hieher internirt. Gegenwärtig arbeitet er in einer Fabrik in Männedorf.
6o Anstett, Anton von Schlettstadt (Elsaß) gewesener Volksrepräsentant erhielt im Jahr 1852 spezielle Bewilligung des eidgen. Justiz- u. Polizeidepartements, sich in hier aufzuhalten. gegenwärtig beschäftigt sich derselben mit Kunstmalerei.
7o Perego, Peter von Mailand, Partikular, kam im Oktober 1852 mit spezieller Bewilligung des Eidgen. Justiz- u. Polizeidepartements hierher & hält sich gegenwärtig in Wädenschweil auf, angeblich um die deutsche Sprache zu lernen.
Außer diesen Flüchtlingen halten sich im hiesigen Kanton noch
51. dem Kantone zugetheilte &
10 andern Kantonen zugetheilte
auf.  
Es ist nun zu berücksichtigen, daß den oben erwähnten 7 Flüchtlingen direkte vom Bunde das Asyl ertheilt worden ist, und daß es daher, da dem Kantone Zürich in Bezug auf dieselben keinerlei Verantwortlichkeit obliegt, auch nicht seine, sondern ausschließlich Sache des Bundes ist, über den weitern Aufenthalt derselben Verfügungen zu treffen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe als Antwort auf das eingangs erwähnte Schreiben seines Justiz- u. Polizeidepartements zu erklären, daß der dießseitige Kanton zur Zeit keinerlei Veranlaßung habe, in Bezug auf die fraglichen Flüchtlinge irgend welche Verfügungen zu treffen, sondern solche lediglich dem Bunde überlassen müsse. (l. M. h. T:)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
