Entlassung d. Hrn. Prof. Schlottmann als Professor der theol. Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat betreffend die vom 8. d. Mts. datirte Anzeige des Herrn Professor Schlottmann, daß er einem an ihn ergangenen Rufe an die Universität Bonn mit Anfang Oktobers Folge zu leisten sich bereit erklärt habe und deßhalb um Entlassung aus seinem hiesigen Wirkungskreise nachsuche,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Professor Schlottmann die nachgesuchte Entlassung von seiner Professur an der theologischen Fakultät der zürcherischen Hochschule mit bester Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende des laufenden Sommersemesters ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe  an die Direktion der Finanzen und an Herrn Professor Schlottmann. 
