J. C. Geißberger in Riesbach

Fabrikordnung:
1. des Hrn. J. C. Geißberger, Wagenbaufabrik in Riesbach.
Genehmigungsbedingungen:
a. Absatz 2 von § 1 ist von der Genehmigung ausgeschlossen, weil ein Arbeiter, welcher nicht Mitglied des bezeichneten Vereins ist, einen Entlassungsschein nicht vorweisen kann.
b. In § 3 ist beizufügen: „und zwar jeweilen auf einen Zahltag oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
c. In § 8 ist nach den Worten: „an Samstagen“ einzuschalten: „& an Vorabenden von Festtagen“ [Art. 11 des zit. Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1880/1356]
