Ernennung von Hauptleuten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs,
zu Hauptleuten der Infanterie,
ernannt: 
Die Oberlieutenants:
 1.) Würgler Hs. Heinrich von Kyburg in Feuerthalen, Quartiermeister.
 2)  Angst Heinrich von Wyl.
 3.) Messikommer Heinrich von Wetzikon in Seegräben.
 4.) Stahel Johannes von Fehraltorf in Winterthur;
 5.) Tobler Gottlieb von Wetzikon-Stegen.
 6.) Geßner Johs. von Zürich, Quartiermeister.
 7.) Ottiker Johs. von Kempten in Hottingen.
 8.) Bühler Rudolf von Wyla.
 9.) Keller Konrad Adolf von Zürich.
10.) Waser Heinrich von Zürich.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
