Abgewiesener Rekurs der Erben des Joh: Glättli in Altstetten geg[en] die Direktion der Finanzen betf. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des Johannes Glättli in Altstätten,
betreffend Nachzahlung von Steuern,
hat sich ergeben:
A. Joh: Glättli in Altstätten versteuerte im Jahr 1849. ein Vermögen von Frkn. 1600. u. im Jahr 1850 ein solches von Frkn. 1800. Im Jahr 1851. verstarb derselbe u. das Inventar, welches über seine Ver-  lassenschaft aufgenommen wurde zeigt
an Aktiven
fl  7593.
26 ß
u. an Passiven
[“] 3337.
30  “
mithin ein reines Vermögen von
fl  4255.
36 ß
Gestützt auf dieses Inventar legte die Finanzdirektion mit Beisitzern den Erben die Verpflichtung auf die fünffache Steuer für die Jahre 1849 & 1850. nachzuzahlen, als Grundlage für die Zahlung wurde die Summe von 4000 Frkn. als nicht versteuert angenommen. Von diesen Frkn. 4000 hätte im Jahre 1849. zu 1 1/2 p. ‰ Frkn. 6. u. im Jahr 1850 zu 1 p. ‰ Frk[en] 4. bezahlt werden sollen. Der fünffache Betrag macht mithin Frkn. 50. aus.
B. Ueber diese Verfügung beschweren sich die Erben des Glättli u. ersuchen um Aufhebung derselben resp: Ermäßigung der Nachzahlung. Dieses Gesuch stützen sie wesentlich auf die Behauptung. Das Vermögen, welches Glättli hinterlassen bestehe in Liegenschaften; wenn nun auch diese bei dem Verkaufe den im Inventar angenommenen Werth haben würden, so werfen sie dennoch keinen so hohen Ertrag ab. Bei der Festsetzung der Steuer müsse man nicht den Verkaufswerth der imaginär sein könne, sondern das Kapital des Ertrages zur Grundlage der Berechnung nehmen. In Bezug auf die Steuer vom Jahr 1851. bemerken die Rekurrenten ferner; für dieses Jahr  müsse jedenfalls eine Verminderung erfolgen, weil die Tochte[r] Regula Glättli eine Aussteuer von Frkn. 500 erhalten habe.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in der Beantwortung des Rekurses: Die Behauptung der Rekurrenten, daß nicht der Kapitalbestand sondern der Ertrag kapitalisirt in Anschlag gebracht werden müsse, sei ganz unrichtig; nach den Bestimmungen des Steuergesetzes müsse bei der Festsetzung des steuerpflichtigen Vermögens nicht der Ertrag, welcher aus den Objekten gezogen, sondern der Ankaufswerth derselben berücksichtigt werden, dieser Werth sei nun aber, was die Rekurrenten selbst zugeben in dem Inventar richtig bezeichnet. Was die Reduktion der Steuer für 1851. betreffe, so kann dem Gesuche in der Weise entsprochen werden, daß man von dem Steuerkapital der Erbsmasse diese Summe von Frkn. 500 abziehe u. sie der Regula Glättli auferlege.
Der Regierungsrath hat aus dem von der Finanzdirektion angeführten Grunde, nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommission
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde über die Steuernachzahlung abgewiesen & auf ihre Reklamation wegen der Steuer von 1851. werde nicht  eingetreten, sondern die Erben angewiesen sich vorerst an die Finanzdirektion zu wenden.
II. Tragen sie die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
