Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaßangelegenheit d. [Gottfried] Frymann v. Leimbach-Enge.

[Präsidial-Verfügungen
6. August 1873.]
Der Bundesrath theilt in Folge des herwärtigen Gesuches vom 1. April d. Js. betreffend den in Ertington, Kentucky, verstorbenen Gottfried Frymann von Leimbach-Enge, nachstehenden Bericht des schweiz. Konsulates in Cincinati vom 2./10. vor. Mts. mit Zuschrift vom 30. gl. Mts. mit:
„Berichte von Gottfried Frymann aus Leimbach lauten unter Datum 17. Juni 1873 von John Stutz, daß derselbe in Ertington im Staate Kentucky gestorben sei, mit Hinterlassung folgender Effekten:
Metzgergeschirr,
Eine ganze Kleidung,
Eine Jagdflinte &
eine kleine Baarschaft, die nicht angegeben wurde.“
„Weitere Berichte lauten, daß derselbe, wenn seine Arztkonti, Medizinen, Verpflegungen bezahlt, ihm sehr wenig überbleiben werde & dieses falle seinem Bruder Johannes als ein Vermächtniß zu.“
Es wird verfügt  
I. Der Bundesrath sei darauf aufmerksam zu machen, daß hierorts namentlich auch die Auswirkung und Einsendung eines amtlichen Todscheines gewünscht worden sei & es sei dieses Ansuchen zu wiederholen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ryf in Horgen als Vertreter der Gesuchsteller unter Nachnahme der 1 Fr. 30 betragenden Portiauslage.
