Anordnung einer Marchenbereinigung auf der Thurgauer-Grenze in der Gegend von Reutsperg und Aadorf.
Mit Schreiben vom 18ten d. M. erstattet der Herr Statt-  halter Sulzer einen ausführlichen Bericht über die in Folge erhaltenen Auftrages vorgenommene Untersuchung der Marchsteine No. 24 bis No. 31 auf der Thurgauischen Grenze von Reutsperg bis gegen Adorf.
Nach Anhörung deßelben hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Regierung von Thurgau anzuzeigen, es haben die nöthigen Voruntersuchungen über diese von ihr in Anregung gebrachte Marchenlinie Statt gefunden, und sey nunmehr der Herr Statthalter Sulzer bevollmächtigt, deren Berichtigung vereint mit einem dortseitigen Beauftragten vorzunehmen.
2.) Dem Herrn Statthalter Sulzer unter Verdankung seiner sorgfältigen Untersuchung und Berichtserstattung den Auftrag zu ertheilen, mit dem von Thurgau zu bezeichnenden Beamteten die Marchenbereinigung der zwey Steine auf der Linie von Aadorf nach Ellikon und bey Stegen vorzunehmen, und hernach den Verbalproceß nebst Rechnung einzusenden, mit der schließlichen Bemerkung, daß es nothwendig sey, für die neu zu verfertigenden Marchen eine dauerhafte Steinart zu wählen. 
