[Julius] Stäubli in Horgen, Abweis. ss. Rek. betr. Rückerstattung v. bezahltem Militärpflichtersatz.
In Sachen
des Herrn Julius Stäubli, in Horgen, Rekurrenten, betreffend Rückerstattung von bezahltem Militärpflichtersatz,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 30 April l. Js. stellte Rekurrent an die Direktion des Militärs das Gesuch, daß ihm mit Rücksicht darauf, daß er von seinen Eltern enterbt  u. ihm von denselben nur eine Rente von Fr. 45,000 Kapital ausgesetzt worden, der Betrag des von ihm bisher beim Militärpflichtersatz versteuerten erbsanwartschaftlichen elterlichen Vermögens für die Jahre 1865,1866 u. 1867 zurückerstattet u. für das Jahr 1868 angemessen abgeändert werde.
B. Durch Verfügung vom 10 v. Mts. erklärte die Direktion des Militärs die Reklamation bezüglich des Ersatzes pro 1868 für begründet, wies dagegen das Gesuch um Rückerstattung früher bezahlter Pflichtersatzbeträge ab, gegründet darauf, daß eine solche Rückerstattung nach allgemein herrschender Regel im Steuerwesen als unzuläßig erscheine.
C. Mit Eingaben vom 19. u. 20 v. Mts., erstere an die Direktion des Militärs, letztere an den Regierungsrath gerichtet, beschwert sich Hr. Stäubli über diese Verfügung, indem er zwar die Nothwendigkeit der in der rekurrirten Verfügung für die Aufrechthaltung der Ordnung im Steuerwesen angerufenen Grundsatzes anerkennt, eine Ausnahme aber mit Rücksicht darauf, daß er bis zum 16 April l. Js. unter staatlicher Vormundschaft gestanden u. von seinem Vormunde der fragliche Betrag aus Unkenntniß oder Uebersehen bezahlt worden sei, vom Gesichtspunkte der Gerechtigkeit aus für zulässig hält.
D. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich die Direktion des Militärs auf die Begründung der  rekurrirten Verfügung u. legt noch eine Zuschrift des Gemeindrathes Horgen ein, durch welche die Angaben des Rekurrenten über seine Vermögens- resp. Erbverhältnisse bestätigt werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung der rekurrirten Verfügung,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Kommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. die Direktion des Militärs, an erstern gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr, an letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten.
