Hch. Bäbi z. Frohwies - Pfäffikon; abgewies. Beschwerde betr. Kautionsleistung der Ehsenbahn [sic!] Effretikon–Hinweil in Expropriationssachen.
In Sachen
der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzi-  kon–Hinweil,
betreffend Genehmigung einer Kaution,
hat sich ergeben:
A. Gemäß Urtheil der eid. Schätzungskommission vom 15. Heumonat d. Js. hat die Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil gegenüber dem Hrn. Hch. Bäbi zur Frohwies in Pfäffikon zur Sicherstellung der allfälligen Schadenersatzansprüche des Expropriaten eine Kaution von Fr. 5000 zu leisten.
Mit Zuschrift vom 23. dieß beschwert sich nun Hr. Fürsprech Forrer in Winterthur im Namen des Hrn. Bäbi darüber, daß die Gesellschaft jene Kaution durch Deposition eines Eigenwechsels geleistet habe, und verlangt Deckung durch annehmbare Werthtitel.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da nicht die Nordostbahngesellschaft, sondern die Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil mit welcher erstere nicht identisch ist, den fraglichen Wechsel deponirt hat, so verliert letzterer den Charakter eines Eigenwechsels und ist wie ein von einem Dritten auf die Nordostbahn gezogener Wechsel zu betrachten.
Bei der bekannten ökonomischen Situation  der Nordostbahn unterliegt es aber keinem Zweifel, daß ein solcher Wechsel jeden Augenblick honorirt wird, und es muß daher die in Frage liegende Kaution als durchaus annehmbar bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die von der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil gegenüber Hrn. Hch. Bäbi in Pfäffikon durch Deponirung eines Eigenwechsels der Nordostbahn geleistete Kaution als genügend anerkannt und die Beschwerde des Hrn. Fürsprech Forrer als Vertreter des Hrn. Bäbi als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Forrer und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an erstern unter Rückstellung des von ihm beigelegten Beschlusses der Schätzungskommission.
