Wettstein, Mettmenstetten betr. Initiative f. Viehverlust.
Herr Sekundarlehrer Wettstein, in Mettmenstetten stellt an den Regierungsrath die Fragen:
1. Ob es rathsam sei, daß die Initianten für den Gesetzesentwurf betr. Entschädigung bei Viehverlust vor der Kantonsrathssitzung den 18. August ihren Anschluß an den regierungsräthlichen Entwurf kundgeben?
2. Ob es möglich sei, mit allseitiger Zustimmung der Initianten zu veranlaßen, daß im Herbstreferendum nur der Gesetzesentwurf des Regierungsrathes zur Abstimmung gelange? Wenn ja welcher Weg dafür einzuschlagen sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Petenten ist zu antworten:
ad 1. Wenn das Initiativkomite mit dem Entwurfe des Regierungsrathes einverstanden ist, so erscheint es dem Regierungsrathe angemessen, daß dem Kantonsrathe hievon möglichst beförderlich Mittheilung gemacht werde.
ad 2. Im Regierungsrathe sind zwei Ansichten vertreten. 
Die eine geht dahin, daß, wenn der Kantonsrath den Entwurf des Regierungsrathes annehme, dem Begehren der Initianten, soweit dieß vom Kantonsrathe aus geschehen kann, voll & ganz entsprochen, ja noch mehr gewährt als verlangt worden sei. In Folge dessen hätte gemäß Lemma 3 des Art. 29 der zürch. Staatsverfassung eine Volksabstimmung nur über den Entwurf des Kantonsrathes stattzufinden.
Nach der andern Ansicht hätte das Initiativkomite kein Recht im Namen der mehr als 5000 Initianten den eingereichten Entwurf zurückzuziehen, sondern es hätte eine Volksabstimmung über denselben unter allen Umständen einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
