Abgew. Recurs d. Hrn. Dr. med Obrist in Kilchberg betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herrn Med. Dr. Obrist, in Kilchberg, Recurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Bei der amtlichen Visitation der Privatapotheke des Recurrenten 1863 zeigten sich verschiedene Uebelstände, zu deren Beseitigung derselbe durch Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Androhung von Ordnungsbuße angehalten wurde. Die Nachvisitation konstatirte, daß Recurrent die Aufforderung unberichtet gelassen hatte, weshalb ihm durch Verfügung der Medizinaldirektion unter Mißfallensbezeugung eine Ordnungsbuße von Frk. 20 auferlegt wurde.
B. Hierüber beschwert sich der Recurrent & verlangt Aufhebung, indem er behauptet, daß er keine Apotheke besitze. 
C. Aus der Beantwortung des Recurses durch die Direktion der Medizinalangelegenheiten vom 23. Juli l. Js. geht hervor, daß dem Herrn Obrist schon bei einer frühern Visitation eine ähnliche Weisung ertheilt wurde, daß ferner derselbe das Visitationsprotokoll ohne Bemerkung unterzeichnete & damit den Besitz einer Apotheke anerkannte, daß bei der Nachvisitation ein Giftschrank & eine Taxirwaage nicht bemerkt wurden, hingegen einige designirte Gefässe, ferner ätherische Oele, Chinie [sic!] & andere Mittel & dabei auch einige heftig wirkende Arzneistoffe; dabei gab er zu, daß er einige wenige einfache Mittel selbst dispensire. Herr Obrist qualifizire sich demnach als dispensirender Arzt, wobei nichts darauf ankomme, ob seine Mittel einfache oder zusammengesetzte seien & besitze eine Apotheke, die keineswegs aus gleichgültigen Mitteln bestehe. Gemäß § 14 des Medizinalgesetzes sei er aber als selbstdispensirender Arzt zur reglementarischen Einrichtung seiner Apotheke verpflichtet & gemäß §§ 31–33 der Verordnung betreffend die öffentlichen Apotheken & die Privatapotheken der Aerzte vom 19. Febr. 1857 werde u. A. gehörige Ordnung, alphabetische Aufstellung der gehörig signirten Gefässe, das Vorhandensein der erforderlichen Utensilien, z. B. einer Taxirwaage, Absonderung der heftig wirken-  den Arzneistoffe & das Vorhandensein eines Giftschrankes verlangt. Die diesfälligen Vorschriften habe nun Herr Dr Obrist trotz wiederholter Weisungen beharrlich unberücksichtigt gelassen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung,
daß § 14.3 des Medizinalgesetzes die selbstdispensirenden Aerzte zur reglementarischen Einrichtung der Privatapotheken im Sinne der §§ 31–33 der Verordnung betreffend die öffentlichen & Privatapotheken verpflichtet, Recurrent aber nach seiner eigenen Erklärung als selbstdispensirender Arzt betrachtet werden muß & daher, solange er dies ist, eine Apotheke zu halten & dieselbe gehörig einzurichten hat, den diesfälligen Weisungen jedoch nicht nachgekommen ist,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Recurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an a) den Recurrenten, b) die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
