Kreisschrbn des Bundesrathes betr. die Auswanderung v. gänzlich mittellosen Personen & Verbrechern nach Nordamerika.
Mit Kreisschreiben vom 19 dieß theilt der Bundesrath mit, der Herr Ministerresident der Nordamerikanischen Freistaaten spreche sein Bedauern darüber aus, dass gänzlich mittellose Personen und selbst Sträflinge durch schweizerische Behörden und Korporationen zur Auswanderung nach Amerika veranlaßt werden, und den dortigen Behörden zur Last fallen. Der Bundesrath ladet daher die Kantonsregierungen ein, solchen Mißbräuchen mit aller Festigkeit entgegenzutreten.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
