Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Vertheilung u. Verpflegung der Flüchtlinge.
In Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 12ten dieß betreffend Instradirung von Flüchtlingen nach den östlichen Kantonen bemerkt die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 13t dieß sie habe an die Regierung von Thurgau das  dringende Begehren gestellt, einen nahmhaften Theil der über Aadorf beorderten Flüchtlinge in ihren Kanton aufzunehmen, und sie zweifle um so weniger daran, daß diesem Begehren werde entsprochen werden, da dem Kanton St. Gallen von Thurgau aus bereits 700. Mann seien zugeschoben worden. Gleichzeitig wünscht die Regierung von St. Gallen darüber Auskunft zu erhalten, auf welche Weise die Flüchtlinge hier verpflegt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei der Regierung von St. Gallen in Bezug auf den letztern Punkt die gewünschte Auskunft zu ertheilen. [l. M. h. T]  
