Silhbrücken-Bauprojekte des Centralkomité der schweiz. Landesausstellung.
In Sachen der schweiz. Landesausstellung, betreffend Genehmigung der Pläne für zwei Brücken über die Sihl,
hat sich ergeben:
A. Das Centralcomité der schweiz. Landesausstellung legt mit Schreiben vom 3. August die Pläne zweier provisorischer Brücken über die Sihl für die Dauer der Landesausstellung vor und sucht um deren Genehmigung nach. Den Plänen sind ausführliche Berichte des Ausstellungs-Ingenieurs über Lage der Brücken, Höhenlage, Konstruktionen u. Berechnung der Träger beigegeben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die obere projektirte Brücke soll ungefähr 120m. unterhalb der Kornhausbrücke erstellt werden u. den Verkehr zwischen den Hauptgebäuden der Landesausstellung vermitteln. Die Brücke kömmt  schief über das Flußbett zu stehen u. zwar in einem Winkel von 68 .
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist zu beachten, daß die Unterkante der Brücke in entsprechende Höhe mit den bestehenden Brücken gebracht wird u. daß durch die in’s Flußbett eingeschlagenen Joche das Profil nicht übermäßig verengt wird.
Die Höhenlage der Brückenunterkante wurde über dem Sihlwasserspiegel angenommen, wie bei der Kornhausbrücke. Bei dem Sohlengefäll der Sihl von 3‰ u. der Entfernung der Brücken mit 120m. ergibt sich eine Niveaudifferenz der Unterkanten der beiden Brücken von 0,36m. Wenn die Höhe des Pegelnullpunktes mit 411,28m ü. M. angenommen wurd, so ist die Höhenquote für die Unterkante der Kornhausbrücke 409.95m. ü. M. und diejenige der obern Ausstellungsbrücke 409.59 über Meer.
Als Hauptbrücke erhält Letztere eine Breite von 8m; die Länge beträgt 76,5m.
Entsprechend der Pfeilerzahl der Kornhausbrücke werden vier Joche in’s Flußbett eingestellt. Die Spannweiten der 5 Oeffnungen betragen je zwischen zwei Jochmitten 14,8m; die Widerlager liegen nahe dem obern Rande der Oberböschung. – Mit Rücksicht auf Hochwasser u. Eisgang werden die Joche verschalt und mit ebenfalls ver-  schalten Eisbrechern versehen. Die Dicke der Jochpfähle beträgt 0,25m u. die beidseitigen Verschalungen 2 x 36m/m, so daß also ein Joch das Flusbett um 0,322m. verengt, oder im Ganzen 4 Joche um 1,288m. Die Pfähle erhalten eine Rammtiefe von 2,0m.
Die Dimensionen dieser Brücke in Höhe u. Weite können für ein Provisorium als genügend angesehen werden, ebenso die Konstruktion.
Die projektirte untere Brücke soll ungefähr 260m unterhalb der Kornhausbrücke erstellt werden u. den Verkehr zwischen der Maschinenhalle im Industriequartier u. dem Ausstellungspark in der Platzpromenade vermitteln. Dieselbe schneidet die Flußrichtung in einem Winkel von 81°30‘.
Die Brückenunterkante wurde ebenfalls in gleicher Höhe über dem Sihlwasserspiegel angenommen, wie bei der Kornhausbrücke.
Die Niveaudifferenz der beiden Unterkanten beträgt, der Entfernung der beiden Brücken mit 260m u. dem Sohlengefäll der Sihl mit 3‰ entsprechend -0,78m, oder die Unterkante hat eine Höhenquote von 499.17m. ü. M. Diese Brücke erhält mit Rücksicht auf den voraussichtlich geringern Verkehr, als auf der Hauptbrücke eine Breite von nur 6,0m; die  Länge beträgt 57,80m.
Die Anzahl der Oeffnungen dieser Brücke wurde zu 4m [sic!] angenommen, da bei drei Oeffnungen, wie beim untersten, eisernen Sihlsteg, sich für die hölzernen Träger die ganz ausnahmsweise Länge von ca 19m ergeben hätte; nun beträgt die Spannweite der 4 Oeffnungen zwischen je zwei Jochmitten 14,20m.
Im Uebrigen erhält diese Brücke im Wesentlichen dieselbe Konstruktion wie die obere u. kann gleichfalls als Provisorium für genügend erachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Centralcomité der schweizerischen Landesausstellung im Doppel vorgelegten Pläne für Erstellung einer obern u. einer untern Brücke über die Sihl im Ausstellungsrayon, werden als provisorische Bauten für die Dauer der Landesausstellung unter folgenden Bedingungen genehmigt:
1. Das Centralcomité hat dafür zu sorgen, daß die Baugerüste den Wasserabfluß möglichst wenige beeinträchtigen und nach Schluß der Landesausstellung alle Objekte wieder  aus dem Flußbett entfernt werden.
2. Das Centralcomite hat sich allfällig weiter nöthig werdenden Anordnungen der Wasserbauinspektion zu unterziehen u. derselben unverzüglich Folge zu leisten.
II. Mittheilung an das Centralcomite der schweiz. Landesausstellung unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne.
