Arbeitszeitverlängerung Bindschedler, Hochfelden.

[Präsidial-Verfügungen
21. Februar 1885.]
Herr G. Bindschedler, in Bülach ersucht mit Zuschrift vom 16. Febr. um Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Hochfelden während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt an: Zur Ausführung der abgeschlossenen Kontrakte vor Inkarafttreten des neuen deutschen Zolltarifs u. s. w. bedürfe er möglichst viel Zeit, da künftige Zwirnen nach Deutschland zur Unmöglichkeit werden.
Der Gemeindrath Hochfelden & das Statthalteramt Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, da auch alle Arbeiter einverstanden seien.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884, am 23. Januar  für 3 Monate täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Hochfelden während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hochfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Hochfelden, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
