Ratification der Vertheilung einer Capitalsumme aus dem Corporationsgute Volkentschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. beschloßen, gestelltem Gesuche entsprechend, die von den Corporationsgenoßen zu Volkentschweil angenommene und zum Theil schon vollzogene Vertheilung einer Capitalsumme von fl. 1040. von ihrem Gerechtigkeitsgute nachträglich zu genehmigen und davon der Vorsteherschaft der gedachten Corporationsgenoßen durch das Mittel des Bezirksrathes Uster Kenntniß zu geben.
