Gede Hausen; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute, Ebertsweil–Hausen.
In Sachen der Gemeinde Hausen,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben: 
A. Mit Schreiben vom 3. Septbr. d. Js. stellte der Gemeindrath Hausen das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die neu erbaute, vom Regierungsrathe unterm 22. Juli 1876 in die II. Klasse erhobene Straße Hausen–Ebertsweil.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung ist mit den Belegen bis auf eine Diffe-  renz von Fr. 64 33 Rp., die auch mit Beihülfe des Rechnungsstellers nicht gelöst werden konnte, in Uebereinstimmung. Nach dieser Rechnung kommen die Gesammtkosten auf Fr. 44,870 35 Rp. zu stehen, nämlich:
Entschädigung von Privatrechten ohne Zinse Fr. 14,226 30.
Baukosten:
Vertrag mit Uebernehmer Meili
Fr.
19,000   –
Mehrarbeiten
“
11,243 18
“
30,243 18.
Verschiedenes
“
    400 87.
Summa
Fr.
44,870 35.
Die Länge dieser Straßenstrecke ist 2277.6m, und es kommt demnach der lfdm auf Fr. 19 70 zu stehen.
Im Voranschlage sind die Baukosten, ohne Landentschädigung, auf Fr. 19,200 angesetzt, es hat daher eine Ueberschreitung desselben um Fr. 11,043 18 Rp. stattgefunden.
Diese Ueberschreitung hat ihren Grund in folgendem:
Es mußten in den Einschnitten zinslich bedeutende Entwässerungen vorgenommen, im Dorfe Hausen Brunnen und Brunnenleitungen verändert, einige Dolen, darunter 2 mit einem Kostenaufwand von Fr. 1215 50 Rp. gebaut, eine Umfassungsmauer zurückgesetzt, & die Straße gegen das Pfarrhaus korrigirt werden; auf der ganzen Strecke wurden sehr viele & kostspielige Einfahrten mit Dolen oder Schalen angebracht und durch die Straße wegen des vielen Wasserzuflusses einige Dolen mehr, als vorgesehen waren, ge-  baut, bei Ebertsweil mußte eine Straße III. Klasse mit einem Kostenaufwand von Fr. 940 korrigirt werden und bei den Auffüllungen zwischen No 43+ und 52 und 56+ und 65 wurden flachere Böschungen angenommen, welche Modifikation bedeutend mehr Füllmaterial, das seitwärts bezogen werden mußte, erforderte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hausen wird an die Kosten der Straße II. Klasse Hausen–Ebertsweil ein Staatsbeitrag von Fr. 9000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen unter Rückstellung von Rechnung, Belegen & technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
