Weisung an den Großen Rath über den Gesetzesentwurf, betreffend eine doppelte Berathung der Gesetze im Großen Rathe.
Weisung:
Von der obersten Behörde ist dem Regierungsrathe der Auftrag ertheilt worden „in Betrachtung zu ziehen, ob und wie durch reglementarische Bestimmungen dafür gesorgt werden könne, daß ein möglichst gründlicher und umsichtiger Gang der Gesetzgebung gesichert werde.“
Indem der Regierungsrath diesem Auftrage Folge leistete, mußte sich ihm als das natürlichste und einfachste Mittel einen solchen Gang hervorrufen [sic!], das-  jenige einer doppelten Berathung der Gesetze darbiethen, welche auch früherhin schon mehrfach vorgeschlagen, in einzelnen Petitionen wie z: B. derjenigen der Gemeinde Horgen gewünscht und von dem Großen Rathe in den letzten Jahren bei mehrern der wichtigeren Gesetze, wie z. B. dem Vormundschaftsgesetze, demjenigen betreffend den Rechtstriebe u. s. w. zu augenscheinlichem Vortheile in Anwendung gebracht worden war.
Bei einer Freiheit der Stellung von Anträgen, wie sie sich nach dem gegenwärtigen Reglemente sowohl für die allgemeine als für die spezielle Berathung findet, muß ein Mittel um so erwünschter sein, das die Garantie giebt, daß nicht in einem Augenblicke Anträge gestellt und angenommen werden können, die mit dem übrigen Theile selbst eines Gesetzes nicht in einem organischen Zusammenhange stehen. Daß eine solche Erscheinung leicht möglich sei, das beweist wohl die hier einzig anzuführende Thatsache hinlänglich, daß sich der Regierungsrath vor mehrern Jahren gezwungen sah, ein bereits erlaßenes und in Kraft getretenes Gesetz dem Großen Rathe zu einer nochmahligen Redaktionsumarbeitung vorzulegen. Wenn in frühern Jahren gegen die Einführung einer solchen doppelten  Berathung sich vielleicht hätte einwenden laßen, die gesammte Staatsverwaltung erfordere einen schnellen und ungehinderten Gang der Gesetzgebung, so ist eine gleiche Eile jedenfalls gegenwärtig nicht mehr nothwendig, im Gegentheile der allgemeinen Stimme fordert einen langsamen und überlegten Gang [sic!]. Endlich dürfte noch der Vortheil aus der durch einen gewißen Zeitraum geschiedenen doppelten Berathung hervorgehen, daß auch den Bürgern es möglich wäre, sich eine Meinung über einen Gesetzesentwurf zu bilden und, insoferne sie es wünschen, gegen den Großen Rath noch auszusprechen, während hingegen, wie uns die bisherige Erfahrung zeigt, so lange es nicht im Großen Rathe beleuchtet und erörtert worden ist, sehr oft in seinen Folgen und Wirkungen weder beachtet noch verstanden wird.
Indem daher der Regierungsrath kein Bedenken haben konnte, dem Großen Rathe auf eine nunmehrige doppelte Berathung anzutragen, mußte zu gleicher Zeit sein Bestreben dahin gehen, die zweite Berathung möglichst fruchtbar, weder in zu weite noch zu enge Schranken zu bringen.
Er glaubt diese dadurch gefunden zu haben, daß einerseits Minderheits-Anträge, welche eine gewiße  Zahl von Stimmen auf sich vereinigen, bei der zweiten Berathung vorliegen müßen und der Regierungsrath oder Großraths-Commißionen noch solche nachbringen können, anderseits aber ganz neue Anträge Einzelner nicht mehr in die Berathung hineingeworfen werden können.
Endlich mußte der Regierungsrath noch darauf Rücksicht nehmen, daß, wenn zwischen den beiden Berathungen im Allgemeinen eine gewiße Zeit ablaufen soll, doch Fälle eintreten können, in welchen nothwendiger Weise z. B. für Münztarrifirungen u: s. w. ein Gesetz in möglichst kurzer Zeit in Kraft treten muß.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden.   
