Schreiben des Bundesrathes betr. Aushingabe e. Guthabens an Frau Barbara Fröhlich v. Obersteinmaur in New-Albany.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 2 dieß mit: Nach einem Berichte des Konsulates in Louisville vom 6 Dezember v. Js, sei der von dem Regierungsrathe unterm 7t September 1852 übermittelte Bericht über die Vermögensverhältnisse der Frau Barbara Fröhlich geb. Meier wohnhaft in New-Albany (Indiana) gebürtig von Obersteinmaur der Letztern zugestellt worden; die Meier sowie auch ihr Ehemann Fröhlich haben sich mit der ihnen vorgelegten Rechnung, nach welcher sie in ihrer Heimat noch ein Guthaben von ca fl. 46 haben, zufrieden erklärt und verzichten auf alle fernern Ansprüche von irgend einer Seite her. Da die Eheleute Fröhlich diese Verzichtleistung mit der Empfangnahme ihres Guthabens schriftlich zu geben versprochen haben, so stellt der Bundesrath das Gesuch, es möchten die geeigneten Verfügungen zur Uebermittlung dieses Guthabens an die Eheleute Fröhlich getroffen werden.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, obiges Guthaben, welches von dem Gemeindrathe Obersteinmaur verwaltet wird, von Letzterem zu beziehen und dem Bundesrathe zu Handen des Konsulates in Louisville zuzustellen, in der Meinung jedoch, daß die Aushingabe dieses Betrages an die Eheleute Fröhlich nur gegen eine von Letztern auszustellende Verzichtleistung auf weitere Erbsansprüche stattzufinden habe (l. M. v. 11 März. d. Js.).
