[Salomon] Sigrist zum Pflug in Raft. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Hrn. Salomon Sigrist, Bäcker in Rafz,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes zum Pflug,
hat sich ergeben:
A. Herr Salomon Sigrist stellt das Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes zum Pflug, welches mit Beschluß des Reg. Rathes vom 31. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 900 auf die Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1852 an der Gemeinde Rafz bewilligt worden ist, u. zwar auf seinen Namen u. sein Haus No 117/118 an der Marktgasse daselbst, und wünscht, daß die Konzessionsgebühr in Berücksichtigung der unbedeutenden Verkehrs reduzirt werde.
B. Der Bezirksrath Bülach u. der Gemeindrath Rafz, welch’ letzterer Namens der dortigen Gemeinde auf die Wiedervertheilung des Tavernenrechtes an dieselbe verzichtet, empfehlen das Gesuch des Herrn Sigrist zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Salomon Sigrist, Bäcker in Rafz, wird auf sein Haus No 117/118 zum Pflug an der Marktgasse daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. November 1872 angerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende  Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht No 312 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen nachträglich veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diese Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; an das Statthalteramt Bülach, den Gemeindrath Rafz u. die Direktion der Finanzen.
