Abgew. Revisionsgesuch des Maurer J. Dicht v. Strengen, im Tyrol, seßh. in Riesbach pto. Verweigerung des Landrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [v. 11t. d. M.] in Sachen des Joseph Dicht, Maurer, von Strengen, im Tyrol, betreffend Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20t. November 1845. womit dem Petenten die Ertheilung des hiesigen Landrechtes verweigert worden, eventuell um fernere Gestattung der Niederlassung im Canton, nach Einsicht der Gesuchschreiben vom 22t. und 267. Jenner d. J. 
in Berüksichtigung:
Daß der Petent keinen einzigen neuen Grund, der nicht schon bei Fassung des Beschlusses vom 20t. November abhin vorgelegen  producirt hat; 
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen und dem Petenten übrigens überlassen, die Niederlassungsbewilligung in einer Gemeinde des Cantons nachzusuchen und um Bestätigung einer solchen bei dem Regierungsrathe einzukommen.
II. Sei hievon dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich [unter Rükstellung der eingelegten Papiere] Kenntniß zu geben.
