Beschluß, betreff. Entschädigung des A. Zoller Höneisen in Andelfingen wegen Verlust seiner Zollerstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des A. Zoller Höneisen in Andelfingen um Entschädigung wegen Verlust seiner Zollerstelle.
Da sich ergeben:
Durch das Gesetz vom 17ten Christmonat 1835. sei die dem Petenten übertragene Stelle eines Zolleinnehmers an der Brücke zu Andelfingen aufgehoben worden. Durch §. 23. des gleichen Gesetzes sei aber die Ermächtigung ausgesprochen, denjenigen Zollbeamten, welche in Folge desselben ihre Stellen verlieren und deren gesetzliche Amtszeit länger gedauert hätte, eine angemessene Entschädigung zu ertheilen – was bereits auch zu Gunsten aller übrigen Zollbeamten geschehen sei.
beschlossen:
I. Sei dem A. Zoller Höneisen eine Entschädigung von 600. Frkn. [aus den Zolleinnahmen] ausgesetzt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
