Entschädig. d. Experten für Schätzung d. Anstalt Uitikon.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes wurden die Herren Verwalter Büchi, in Kalchrain, Kantonsrath Diener, in Männedorf, & Bezirksrichter Boller in Egg eingeladen, als Expertenkommission eine Schatzung der Liegenschaften & Mobilien, welche der Korrektionsanstalt Uitikon angehören, vorzunehmen & dem Regierungsrathe bezüglichen Bericht zu erstatten.
Dieser Bericht ist vor einiger Zeit eingegangen & der Berichterstatter Hr. Büchi theilt mit, daß die Kommission 3 Sitzungen gehalten habe, nämlich am 4. und 9. Juli in Uitikon & am 27. Juli in Zürich, wofür diese Experten angemessen zu entschädigen sind.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Expertenkommission für Schätzung der Liegenschaft & Mobilien der Anstalt Uitikon wird für ihre Bemühungen & die gehabten Auslagen aus dem freien Kredit des Regierungsrathes vergütet:
An
Hrn. Verwalter Büchi in Kalchrain
Fr.
60.
“
die Herren Diener & Boller je 40 Fr.
“
80.
Total
Fr.
140.

II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zum Vollzug.
