Beschluß über Verwendung eines Restes des Credites für die Cantonal-Lehranstalten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, und bewilligt, daß ein Vorschuß  von Frk[en] 1726, welcher sich auf dem für die Cantonallehranstalten in dem Voranschlage ausgesetzten Credite ergeben, zu Bestreitung des Kaufrestes von Frk[en] 1500. für das Zoologische Museum, sowie auch zu einigen andern kleinern Bedürfnißen der Cantonallehranstalten verwendet werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
