Bestell. e. Rek. Kommission i. S. d. Erben d. [Jakob] Schmid v. [Unter-Illnau] u. Emil Weckesser v. Winterthur.
Die von der Direktion der Finanzen eingereichte Beantwortung folgender Rekurse betr. Steuernachzahlung, nämlich:  
1. der Erben des verstorbenen Jakob Schmid von Unter-Illnau, wohnhaft gewesen in Wipkingen;
2. der Erben des verstorbenen Emil Weckesser, von Winterthur, wohnhaft gewesen in Töß,
wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Reg. Räthen Müller & Walder bestellte Rekurskommission überwiesen.
