Dir. d. Med. Angel. Genehmig. einiger Maßregeln ders. betr. Erweit. d. Poliklinik wegen vermehrter Ausbreitung d. Cholera.

Präsidial-Verfügungen.
14. September 1867.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet mit Zuschrift vom heutigen Tage:
Die Cholera scheine plötzlich wieder eine größere Ausdehnung nehmen zu wollen, wobei es dem Vernehmen nach besonders in den Ausgemeinden der Stadt an Aerzten fehle. Die Direktion habe deshalb den Direktor der Poliklinik, Hrn. Dr. Goll, eingeladen, so beförderlich als möglich der Poliklinik eine erweiterte Ausdehnung zu geben und dieselbe den Verhältnissen angemessen zu organisiren, einen Aufruf an hiesige und auswärtige junge Mediziner zu erlassen, welchen er eine angemessene Entschädigung in Aussicht stellen dürfe, besondere Lokale der Poliklinik in den betreffenden Gemeinden zu errichten und die diesfällige Ausschreibung und Mittheilung an die Gemeindsbehörden zu besorgen.
Um keine Zeit zu verlieren, habe die Direktion der Medizinalangelegenheiten diese Maßregeln von sich aus getroffen und ersuche nun um die Genehmigung derselben.  
Es wird verfügt:
Sei den bezeichneten Maßregeln der Medizinalangelegenheiten die Genehmigung ertheilt und der letztern hievon Kenntniß zu geben.
