Schreiben des Bundesrathes betr. d. Bericht üb. eine Insinuation an Osk. Villar in Paris.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1860.]
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe in Erledigung seiner Zuschrift vom 13. Februar d. Js. den Bericht der Polizei von Paris über die Vollziehung des Gesuchschreibens des Bezirksgerichtes Zürich betreffend eine Insinuation an Herrn Oskar Villar in Sachen des Jakob Kramer zur Falkenburg.
Es wird verfügt:
Sei das betreffende Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich unter Nachnahme der Auslagen von Frk. 3. 30 Rp. zu übermitteln.
