Abgewiesenes Gesuch des Jb. Frei, Schmied, in Spitzen, Gemeinde Wädenschweil um Ertheilung einer Empfehlung für ein Schießpulververkaufspatent.
Jakob Frey [sic!], Schmied, in Spitzen, Gemeinde Wädenschweil, stellt das Gesuch, daß ihm eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver ertheilt werde.
Der mit der Untersuchung der Lokalitäten für die Aufbewahrung und den Verkauf des Pulvers beauftragte Sachverständige, Herr Baumeister Blattmann in Wädenschweil, berichtet hierüber:
Für den Verkauf des Pulvers sei ein Zimmer im ersten Stocke bestimmt, in welchem keine Feuereinrichtung angebracht werden dürfe; für die Aufbewahrung des Pulvers wolle Petent ein massives Gebäude weit von seinem Hause entfernt erbauen. Der Experte gibt sein Gutachten dahin ab, daß, wenn diese beiden Bedingungen erfüllt werden, er dabei keine Gefahr einsehe, wenn dem Petenten entsprochen werde.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist zu berücksichti-  gen, daß Petent gegenwärtig noch keine Einrichtungen für die sichere Aufbewahrung des Pulvers getroffen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Gesuche für so lange abgewiesen, bis er die erforderlichen baulichen Einrichtungen getroffen haben wird.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rückstellung der Akten, sowie an den Petenten unter Bezug von 2 Frkn. Expertengebühren zu Handen des Herrn Baumeister Jean Blattmann in Wädenschweil.
