Michael Gigl v. Weilheim; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.
24. December 1877.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Michael Gigl, von Weilheim, an das Appellationsgericht München wegen Meineides und Betruges,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrath mit Rücksicht auf dessen Zuschrift vom 12. d. Mts. mitzutheilen, daß laut Zuschrift des Bezirksgerichtes von Weilheim an das Statthalteramt Zürich, Abtheil. Strafsachen, vom 18. dies Michael Gigl, dessen Auslieferung verlangt worden, sich von Zürich nach Nürnberg begeben & im dortigen Zellengefängniß zur Straferstehung gestellt hat.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
