Vorsichtsmaßregeln wegen Beurtheilung der Usterer Brandstifter.
Auf einen Anzug und mündlichen Bericht des HHerrn Regierungsrath Weiß, daß in den östlichen Bezirken unsers Cantons wieder mancherley Gerüchte umherlaufen, welche beweisen, daß dortseits neuerdings eine große Spannung auf die bevorstehende Beurtheilung der Vorfälle in Uster herrsche, welche, obschon nicht bestimmte Anzeigen von Planen vorhanden seyen, doch leicht wieder zu Unordnungen führen könnte, hat der Regierungsrath beschloßen, eine Commißion von 5. Mitgliedern niederzusetzen, mit dem Auftrage, ihr Gutachten einzubringen, welche weitere Vorsichtsmaßnahmen für Sicherung der Ruhe und Ordnung bis nach vollendeter Beurtheilung und Appellation zu treffen seyn möchten.
In diese Commißion wurden gewählt, MHHerr Bürgermeister Hirzel, und die HHerren Regierungsräthe Weiß, Hauser, Brändli und M. Sulzer. 
