Gesetzesentwurf betr. die Aufhebung des Stiftes Rheinau.
Es wird in Berathung genommen:
Der Entwurf eines Gesetzes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau. (Siehe denselben im Amtsblatt vom 17 Dezember 1861, No 01, Seite 1616 u. 1617).
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Commission betreffend die Verhältnisse des Stiftes Rheinau,
beschlossen:
Sei vorstehender Gesetzesentwurf, dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Wintersitzung vorzulegen und mit einer entsprechenden Weisung zu begleiten.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder übertragen.
