Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Baupläne für d. unt. Theil d. Winterthur–Weiacher Bahn.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Genehmigung der Baupläne für den untern Theil der Winterthur–Weyacher-Bahn,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 24. Herbstmonat d. Js. ein Doppel der von der Direktion der Nordostbahn zur Genehmigung eingereichten Katasterpläne und Längenprofile für die Bauausführung der Eisenbahn Winterthur–Weyach, von Profil No 15 bis 26,2 und der Verbindungsbahn von No 0 bis 1+ 993 – mit der Einladung, dem Departement allfällige durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren unter Rückschluß der Pläne zur Kenntniß zu bringen.
B. Von Seite der betheiligten Gemeinden sind verschiedene Begehren gestellt worden, auf welche weiter unten eingetreten wird.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten des Kan-  tonsingenieurs vor, welches im Wesentlichen folgendermaßen lautet:
Die Abweichung der Verbindungsbahn von der bestehenden Zürich–Bülacher Bahn beginnt mit Rücksicht auf die Hohenlage [sic!] bei Profil No 0 an der Gemeindegrenze Höri-Bülach und mit Bezug auf die Richtung zwischen Profil No 8 und 9. Die Linie zieht sich alsdann links, das Städtchen Bülach rechts liegen lassend, und vereinigt sich mit der Winterthur–Weyacher-Linie auf der Station Bülach, laut Längenprofil bei No 10+93.
Zwischen 0 und 1 wird die Straße II. Klasse, welche die Bahn in sehr schiefer Richtung überschneidet, durch eine Umbiegung in der Weise korrigirt, daß der Uebergang über die Bahn weniger schief wird, und daß damit für denselben Uebergang eine Güterstraße in Verbindung kommt, was der Sicherheit wegen von Vortheil sein kann. Im Niveau der Straße wird äußerst wenig geändert, dagegen erscheint nach dem Plane die Straße, resp. deren Gebiet zu schmal. Das Gebiet dieser Straße hat eine Breite von 22 Fuß und die Krone eine solche von 18 Fuß; es scheint nach dem Plane das Gebiet auf 17 Fuß vermindert zu sein.
Die bedeutende Aufdämmung und Verschiebung der neuen Bahn von der gegenwärtigen  zwischen No 1–10 und 11 erfordert die Verlängerung des Gewölbes für den Durchgang der Straße und des Baches von Niederflachs nach der Glatt; Straße und Bach müssen auch dem entsprechend korrigirt werden und es erscheint das Projekt als zulässig.
Mit Bezug auf die Straße von Bülach nach Hochfelden verlangt der Gemeindrath Hochfelden eine andere Richtung beziehungsweise eine Ueberfahrt zwischen Profil 17 und 18. Auf letzteres Begehren wird aber erst dann eingetreten werden können, wenn ein Projekt für eine neue Straßenrichtung nach der Station vorliegt.
Für die eigentliche Linie Winterthur–Weyach beginnt die Vorlage etwas vorhalb des Profiles No 157. Hier liegt zunächst eine Verlegung der Hauptstraße No 3 auf ca 1200 Fuß Länge vor, die muthmaßlich für die Anlage des Bahnhofes geboten ist. Was die Richtung anbetrifft, so ist dagegen gemäß dem Grundplane nichts einzuwenden, da die Biegungen unwesentlich sind und die Länge, gegenüber der bestehenden Straße sich gleich bleibt. Eine Vergleichung über die Gefällsverhältnisse läßt sich dagegen nicht anstellen, da keine speziellen Nivellements vorliegen; einzig über einen Theil  der neuen Straße ist eine Profillinie mit Angabe von 2,9% bezeichnet. Querprofile resp. ein Normalprofil über Gräben, Steinbett und Bekiesung sind nicht vorhanden. Es kann daher auf diese Straßenverlegung nicht eingetreten, sondern es muß eine spezielle Vorlage mit Nivellement und Profilen über die bestehende und die zu verlegende Straße verlangt werden.
Zwischen No 182 und 183 ist die Verlegung der Glatt und eines in einem Steinwurfe bestehenden Wässerungswuhres erforderlich, sowie auch eine theilweise Verschiebung des Wässerungskanales. Die Glattsohle erhält eine Breite von 40 Fuß, die im Vergleich zu den oberhalb und unterhalb befindlichen Oeffnungen und dem starken Flußgefälle als genügend betrachtet werden kann. – Müßte nicht die Bahnunternehmung für die Sicherheit ihrer eigenen Bahnböschung besorgt sein, so wären ihr eine bessere Abrundung am Anfange der Glattverlegung zu empfehlen. Sie sucht übrigens, wie es scheint, dem Anpralle des Wassers auf der rechten Seite der Glatt eine Steinböschung entgegenzusetzen. Mit der Verlegung des Wässerungswuhres in dem im Plane angedeuteten Sinne kann sich dage-  gen die Wasserbaubehörde nicht einverstanden erklären. Es besteht längst eine Verfügung, wonach die Wässerungswuhre bei deren allfälligen Erneuerung rechtwinklig zur Flußrichtung angebracht werden müssen.
Betreffend den Uebergang der Straße I. Klasse No 17, Winterthur–Weyach, über die ca 35 Fuß tiefer liegende Bahn bei Profil No 198 liegt eine Eingabe des Gemeindrathes Glattfelden vom 31. Mai vor, die sich gegen den Umweg für die Ueberfahrtsbrücke ausspricht, hauptsächlich aber nur auf diesen Umstand aufmerksam machen will. – Der Uebergang der gegenwärtigen geradlinigen Straße über das Bahntracé ist schief, derselbe soll aber nach der Vorlage in einen rechtwinkligen verwandelt werden, ohne Zweifel der Kosten wegen. Wenn nun auch die Aus- und Umbiegungen die genügenden Radien von 100 Fuß erhalten & die Verlängerung der Straße nicht über 70 Fuß beträgt, so wird doch durch diese Abänderung die Straße sehr verunstaltet. Ungerechtfertigt und unzulässig ist dann aber die angenommene Breite der muthmaßlich gewölbten Brücke, denn während die Kronenbreite der Straße 22 Fuß beträgt, ist der Brücke nur eine Gesammtbreite von 20 Fuß, mit Inbegriff der Ge-  länder und der Brustwehren gegeben. – Nach der Ansicht der Inspektion sollte verlangt werden, daß mindestens der Uebergang über die Bahn eine offene Breite von 20 Fuß erhalte, wenn die Abweichung von der gegenwärtigen Richtung auch bewilligt werden sollte.
Von unterhalb Profil 201 bis 203 wird die Hauptstraße No 3, Zürich–Rafz, von der Bahn berührt, und es muß daher letztere auf eine Länge von ca 470 Fuß theilweise nach rechts ohne Aenderung des Niveaus verlegt werden. Zwischen Bahn und Straße wird zur Sicherheit des Verkehrs bei der zu verlegenden Strecke ein Schutzdamm erstellt. Für diese Verlegung wird verlangt werden müssen, daß diese Straße der gegenwärtigen Beschaffenheit gemäß zu erstellen sei.
Zwischen Profil 251 und 252 findet der Uebergang mittelst einer Gitterbrücke über die Glatt statt. Die Höhe der Bahn über der Flußsohle beträgt ca 117 Fuß. Die Brücke ruht auf zwei Gewölbewiderlagern und zwei Pfeilern; die Mittelöffnung ist 40,7 Meter & die beiden Seitenöffnungen sind je 33 Meter weit. Die Glatt, welche an der Uebergangsstelle korrigirt ist, wird intakt gelassen. Die Stellung von besondern Begehren erscheint hier  nicht nothwendig.
Ueber den weitern Lauf der Linie hätte sich die Inspektion zu keinen Bemerkungen veranlaßt gefunden, wenn nicht eine Eingabe des Gemeindrathes Weyach vom 22. vor. Mts. vorläge.
In dieser Vorlage wird gewünscht:
1. daß alle Parallelwege, soweit sie noch nicht erstellt seien, ausgeführt werden,
2. daß bei den zu starken Krümmungen der Parallelwege bei den Ueberfahrten auf Verbesserung gedrungen werde.
Nach der Angabe von Bern reicht die Vorlage bis zum Profil No 26,2, das Längenprofil geht aber in Wirklichkeit bis No 26+1137, d. h. bis zur zweiten Sektion, und der Plan endlich erstreckt sich bis No 26+639. Der Gemeindebann Weyach beginnt bei No 26+016 und die Vorlage enthält demnach im Gemeindsbanne Weyach nach der Angabe von Bern eine Länge von 184 Meter, nach dem Längenprofil 421 Meter und nach dem Plane 633 Meter. – In dieser vorliegenden Strecke kommt an die Grenze des Gemeindebannes allerdings ein Uebergang für Parallelwege vor, dieser enthält aber Radien von 90 Fuß. Die Eingabe des Gemeindrathes Weyach kann sich daher nicht auf die gegenwärtige Vorlage beziehen, sondern sie muß, wie auch aus dem  Wortlaute zu schließen ist, die schon längst im Bau begriffene Strecke der 2. Sektion, welche weiter abwärts bis Kaiserstuhl u. s. w. reicht, betreffen.
Ueber jene Strecke sind indessen dem Regierungsrathe keine Katasterpläne vorgelegt worden, das Gesuch des Gemeindrathes kann daher nicht behandelt werden.
Schließlich ist nach der Eingabe des Gemeindrathes Bülach vom 27 vor. Mts. zu erwähnen, welche sich auf die Verlegung der Straße I. Klasse No 30 bei der Ausmündung des Tunnels bei Bülach bezieht, in dem Sinne, daß die neu angelegte Straße ungleichmäßigere Gefällsverhältnisse besitze als die alte Straße. Die fragliche Straße ist wirklich verlegt und angeblich vollendet, und es ist auch für deren Abnahme von der Direktion der Nordostbahn schon unterm 18. Heumonat d. Js. ein Gesuch eingegangen. Da aber für die Anlage der Straße ebenfalls keine Vorlage gemacht worden ist und diese noch abgewartet werden muß, so kann die Bemerkung des Gemeindrathes erst dann gewürdigt werden, wenn einst die wirkliche Abnahme erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird unter Rückschluß der Pläne erwiedert, der Regierungsrath müsse wünschen, daß an die Genehmigung der vorliegenden Pläne und Längenprofile folgende Bedingungen geknüpft werden.
1. Die zwischen Profil 0 und 1 zu verlangende Straße II. Klasse, Höri–Bülach, soll in ihrer ganzen Normalbreite und nach ihrer bestehenden Beschaffenheit ausgeführt werden.
2. Ueber die Verlegung der Hauptstraße No 3 Bülach–Eglisau, vorüber den Profilen 158 und XVI werden spezielle Vorlagen, bestehend in Grundplan, Längenprofil für die bestehende und die zu verlegende Straße und einem Normalquerprofil über letztere, verlangt.
3. Bei der Korrektion der Glatt, Profil 182–183 ist das zu erstellende Wässerungswuhr rechtwinklig zur Flußrichtung anzulegen und letztere am Eingang besser auszugleichen.
4. Zwischen Profil 197 und 198 soll die Straße I. Klasse No 17 in ihrer bestehenden Richtung über die Bahn geführt werden und die  Brücke eine offene Breite von 6 Meter erhalten. Eventuell soll wenigstens die Straßenrichtung nach Bleistiftzeichnung verbessert werden.
5. Die Verlegung der Straße I. Klasse No 3 soll in Gefällsverhältniß und Breite nach der gegenwärtigen Beschaffenheit ausgeführt & die Straße angemessen durch Schutzwehren gesichert werden.
II. Das Begehren des Gemeindrathes Weyach bezüglich der vom Bundesrathe genehmigten II. Sektion wird dem Eisenbahn- & Handelsdepartement zur Behandlung überwiesen.
III. Dem Eisenbahn- & Handelsdepartement wird in Erinnerung gebracht, daß über Verlegung der Straße am Dettenberg dem Regierungsrathe noch keine Vorlage gemacht worden ist.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten [exklusive die Eingabe von Weyach].
