Reg. v. Thurgau; Zuschrift betr. Konferenzen üb. Erstellung e. Thurbrücke bei Altikon.
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Schreiben vom 23. d. Mts auf die herwärtige Zuschrift vom 14. dieß  betreffend Einleitung von Konferenzverhandlungen über Erstellung einer Thurbrücke zwischen Neunforn und Altikon, daß sie zum dortseitigen Abgeordneten Hr. Regierungsrath Braun bezeichnet und die Festsetzung der Tagfahrt der Verständigung der beidseitigen Abgeordneten anheim gegeben habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
