Reg. v. Schaffhausen, Recharge, betr. ihre Zuschrift über die Rheinfähre bei Rüedlingen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Novemb. 1863.
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 5/6 d. Mts. mit welcher sie diejenige vom 3. August d. J betreffend die Rheinfähre bei Rüedlingen und deren Dislocirung behufs Rückäußerung in Erinnerung bringt, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Bezugnahme auf die Ueberweisung der erwähnten Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 3. August l. Js.
