Rekurs [Jakob] Briner v. Windlach, betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Jakob Briner von Windlach, wohnhaft Froschaugasse No 12 in Zürich, Rekurrenten betr. verweigerter Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Jakob Briner, gewesener Dienstmann, geb. 1834, beschwerte sich beim Bezirksrathe Dielsdorf, weil die Armenpflege Windlach ihm behufs Bezahlung des Miethzinses keine 60 Franken vorstrecken wolle & verwies zur Begründung namentlich auf seine Arbeitslosigkeit und die Krankheit seiner Ehefrau. Die Armenpflege Windlach machte dagegen geltend, daß der Beschwerdeführer innert der beiden letzten Jahre bereits  mit 100 Fr. unterstützt worden sei & daß weniger die Arbeitslosigkeit als vielmehr der Umstand, daß derselbe wegen Diebshehlerei mit Arbeitshaus bestraft worden, die Ursache seiner bedrängten Lage sei; mit etwas mehr Bescheidenheit würde es ihm immer noch möglich sein, für sich & seine Ehefrau das Auskommen zu finden.
Der Bezirksrath wies hierauf die Beschwerde durch Schlußnahme vom 9. Dezbr. 1886 als unbegründet ab, da ihm kein Recht zustehe, die Armenpflege zur Gewährung von Darleihen – & um ein solches handle es sich hier – anzuhalten.
B. Gegen diesen Entscheid wird mit Eingabe vom 20. Januar d. Js. Rekurs erhoben. Briner schildert neuerdings seine bedrängte Lage & bestreitet, daß er sich nur um ein Darleihen verwendet habe; immerhin werde er es sich angelegen sein lassen, Unterstützungen wieder zurückzuerstatten & wieder selbstständig zu werden; er verweist auch auf eingelegte Zeugnisse über Treue, Ehrlichkeit & solides Betragen.
C. Die Armenpflege Windlach schildert in ihrer Rekursbeantwortung vom 28. Januar in einläßlicher Weise ihr Verhältniß zum Rekurrenten und lehnt neuerdings die verlangten Beiträge an den Hauszins ab. Eventuell, wenn dieser mit seiner Ehefrau am gegenwärtigen Wohnorte ohne öffentliche Unterstützung  nicht zu finden vermöge, anerbietet sie ihm in der Heimatgemeinde unentgeldliche Wohnung nebst Arbeit. Uebrigens lasse es sich auch fragen, warum Rekurrent sich stets nur an die Armenbehörden & nicht an die ziemlich bemittelten Anverwandten (Mutter & Geschwister etc.) wende; die Armenpflege Windlach erklärt sich dies damit, daß dieselben ihre Hülfe ablehnen, weil sie alle mit Mißtrauen gegen den Rekurrenten erfüllt seien, da er ihre Gutthätigkeit schon mißbraucht habe.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf seinerseits hält in seiner Vernehmlassung vom 17. Februar lediglich am rekurrirten Entscheide fest & beantragt kurzerhand Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Nach dem Berichte der Armenpflege hat dieselbe in den letzten 2 Jahren schon 2 Mal Beiträge an den Miethzins verabreicht. Wenn sie solche Beiträge nunmehr verweigert & sich dagegen bereit erklärt, den Eheleuten Briner in der Heimat unentgeldlich Wohnung zu verschaffen & Arbeit anzuweisen, so kann der Pflege ein Mehreres nicht zugemuthet werden, selbst dann nicht, wenn die Anverwandten außer Stande sein sollten, einzustehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des  Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Acten, sowie an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen der Armenpflege Windlach.
