Ratifikation e. Uebereinkunft mit der Regierung von Schaffhausen betf. die Rheinschiffahrt zwisch[en] Flaach u. Ruedlingen.
Gemäß dem unterm 23 d. erhaltenen Auftrag ist Herr Regierungsrath Müller laut dessen Bericht vom 27 d. mit Herrn Regierungsrath Auer, dem Abgeordneten der Regierung von Schaffhausen am 22 d. in Ruedlingen zusammengetreten, in der Absicht durch eine Uebereinkunft, die Anstände betreffend die Ausübung der Rheinschiffahrt zwischen Flaach & Ruedlingen zu beseitigen.
Der Abgeordnete von Schaffhausen eröffnete, daß er beauftragt sei an dem Begehren festzuhalten, daß das Schiffahrtsrecht nicht von Zürich allein ausgeübt, sondern zur einen Hälfte auch den Bewohnern von Ruedlingen eingeräumt werde. Dabei ging derselbe von der in dem Schreiben der Regierung von Schaffhausen dat: 31. Juli d. J. aufgestellten Behauptung: „es sei die Ueberfahrt über den Rhein von den Angehörigen von Flaach & Ruedlingen stetsfort von jedem Theile, von seiner Uferseite aus, als gleichberechtigt besorgt worden,“ ab u. berief sich auf den Vertrag zwischen den Ständen Zürich u. Schaffhausen vom 24 Jenner 1837. laut welchem die Einwohner beider Kantone wechselseitig ungehinderte Schiffahrt auf der ganzen  Rheinbreite zwischen beiden Kantonen genießen. – Von dem hierseitigen Abgeordneten wurde darauf hingewiesen, daß dieser Vertrag sich nur auf die Schiffahrt „bis oben an den Rheinfall“ (§ 2) u. somit nicht auf diejenige zwischen Flaach u. Ruedlingen beziehe, auch die seit Jahrhunderten von dem Stand Zürich ausgeübte Berechtigung der Haltung einer eigenen Fähre keineswegs aufhebe. Es wurde demselben aber entgegnet, daß die Regierung von Zürich, gestützt auf den gedachten Vertrag mit Schreiben vom 5 Sept: 1850. gegen die von Schaffhausen beabsichtigte Verpachtung des Personentransportes über den Rhein beim Schlößchen Wörth Einsprache erhoben und Schaffhausen sich in Folge dessen dazu verstanden habe, auch dem Besitzer des Schlosses Laufen das Ueberfahrtsrecht zuzugestehen. Dieser Vorgang war nun jedenfalls nicht geeignet das diesseitige Begehren um fernere Anerkennung des Rechtes für Haltung einer eigenen Rheinfähre zu unterstützen, obgleich hervorgehoben werden konnte, daß es sich beim Schlößchen Wörth nicht um eine Wagenfähre sondern lediglich um den Personentransport gehandelt habe. – Nach vielfachen Erörterungen, ließ sich indessen der Abgeordnete von Schaffhausen zu einer Uebereinkunft verstehen, die aber  seither in Folge erhobener Reklamationen noch mit Bezug auf zwei nicht gar wesentliche Punkte modifizirt wurde, zumal es scheinen wollte, als ob die Ratifikation von Seite Schaffhausens beanstandet werden dürfte. Aus dieser Uebereinkunft ergibt sich, daß dem Stand Zürich auch fernerhin die Befugniß eingeräumt ist, zwischen Flaach u. Ruedlingen eine eigene Wagenfähre zu halten, daß dagegen der Transport von Personen den Angehörigen beider Kantone freigegeben wird, in der Meinung, daß die dießfälligen Taxen die gleichen seien u. von den beidseitigen Regierungen festgestellt werden sollen; daß ferner das für Herstellung der Fähre & der Anfahrt auf dem rechten Ufer erforderliche Land unentgeldlich in Anspruch genommen werden kann, daß Schaffhausen sich verpflichtet, vom Dorfe Ruedlingen aus, bis zur neuen Fähre eine Straße von 16‘ Fahrbahn herzustellen u. zu unterhalten & daß endlich den Bewohnern von Ruedlingen, die Vergünstigung eingeräumt ist, in den Fällen wo sie die Wagenfähre zur Bewirthschaftung ihrer Güter auf dem linken Rheinufer benutzen, nur die Hälfte der Ueberfahrtstaxen bezahlen zu müssen.
Wenn auch die materiellen Opfer, welche der  Stand Zürich für die Fähre zu bringen hat, sich durch Anerkennung der Ansprüche von Schaffhausen wesentlich [?vermindern] würden, so muß es für denselben doch als wünschbar erscheinen, sich eine seit Jahrhunderten ausgeübte Berechtigung auch für die Zukunft zu sichern, abgesehen davon, daß die gemeinschaftliche Herstellung, Benutzung u. Unterhaltung einer Fähre sehr leicht u. oft zu Zwistigkeiten hätte Veranlaßung geben können. Auf der andern Seite ist es nicht nur bloß billig, sondern dem Geiste des alligirten Vertrages vom Jahr 1837. u. den Bestimmungen des §. 30. der Bundesverfassung angemessen, daß den Schaffhauserschen Angehörigen die freie Schiffahrt wenigstens in Beziehung auf den Personentransport zugestanden werde. Auch läßt sich nicht verkennen, daß für die Gemeinde Ruedlingen durch Erstellung der ca. 1000 Fuß langen Straße vom Dorfe bis zum rechtseitigen Landungsplatz der Fähre, ohne welche die Fähre keinen praktischen Nutzen gewähren würde, bedeutende Kosten erwachsen, weßhalb man es auch als billig erachtete, zu Gunsten der dortigen Einwohner die Bestimmung aufzunehmen, daß dieselben beim Gebrauch des Wagenschiffes, behufs der Bewirthschaftung ihrer auf dem dießseitigen  Ufer liegenden Güter nur die Hälfte der bestimmten Ueberfahrtsgebühren zu bezahlen haben.
Der Pächter der Fähre Ziegler Egg in Flaach wurde mit den Bestimmungen der Uebereinkunft bekannt gemacht u. es fand sich derselbe zu keinen Einsprachen veranlaßt. Findet nun die Ratifikation Statt, so tritt die Nothwendigkeit ein, den mit Egg am 13 Febr: 1851. abgeschlossenen Pacht-Vertrag im Sinne der fraglichen Uebereinkunft zu modifiziren.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Der am 22. Sept. d. J. zu Ruedlingen geschlossenen Uebereinkunft wird hierseits die Ratifikation ertheilt & nach dem dieses von Seite der Regierung von Schaffhausen ebenfalls geschehen sein wird, der letztern zu bemerken, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, es sei dieser Vertrag mit Hinsicht auf Art: 29 der Bundesverfassung dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen; der Regierungsrath wolle indessen die dießfälligen Ansichten der Regierung von Schaffhausen gewärtigen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, nach Inkrafttretung des Ver-  trages den Pachtvertrag mit Ziegler Egg im Sinne des letztern zu modifiziren.
[III.] Mittheilung an Herrn Regierungsrath Müller, für sich u. zu Handen des Herrn Regierungsrath Auer, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
