Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuat. gerichtl. Aktenstücke an [Jakob] Pfister in West-Point Nebraska.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juni 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 13. dieß in Beantwortung des dießseitigen Schreibens vom 23. März d. Js., den Empfangschein des Jakob Pfister zu West-Point Cuning [recte: Cuming] County, Nebraska über die demselben vom Konsulat in St. Louis zugestellte Aufforderung des Bezirksgerichtes Hinweil, unter Nachnahme von 21. Fr. 10 Rp. verlaufenen Kosten.
Erwähnter Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichts gegen Bezug obiger Kosten übermittelt.
