Bestimmung der Rekognition für d. Wasserwerk des Johs. Egli in der Stöck, Gemde Bäretsweil.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk des Hrn. Johs. Egli, in der Stöck, Gemeinde Bärentsweil, –
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 30 Brachmonat 1853 ist dem Hrn. Egli ein Wasserrecht an dem von Wappensweil herkommenden Wildbache bewilligt, & auf die von dem Statthalteramte Hinweil unterm 23 Weinmonat 1854 erfolgte Anzeige von der Statt gefundenen Vollendung des diesfälligen Werkes (Mühle) die Messung der Wasserkraft angeordnet worden.
B. Nach dem Berichte des Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger & dem Gutachten der Wasserbauinspektion zeigte sich bei der Vermessung ein Bedarf von 0,87 Kubikfuß Wasser pr Sekunde & mit der Fallhöhe von 31‘ 7‘‘ multiplizirt gibt dieß 27.58. oder 1 7/20 Maßeinheit.
Da aber während 2 bis 3 Monaten im Jahr Wassermangel ist, so erscheint es angemessen, Frk. 6. pr. Einheit anzunehmen, & der Wasserzins beträgt dann Frk. 8. 10 Rp. Das Wasserwerk ist seit Neujahr 1854 im Gange & seit letztem Neujahr in den Besitz eines Johs. Stößel von Bärentsweil übergegangen, so dass demnach Johs. Egli noch den Zins für 1854 zu bezahlen hat & Stößel  die spätern.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Herrn Egli sei durch Verfügung vom 11t Herbstmonat d. Js gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniß jener Messung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Hrn. Egli unterm 30 Brachmonat 1853 bewilligte Wasserrecht auf Frk. 8. 10. Rp. bestimmt & soll derselbe je auf Neujahr bezalt werden.
II. Sei da das Wasserwerk sich schon seit Neujahr 1854 im Gang befindet, der Zins auch für dieses Jahr zu entrichten.
III. Habe Hr. Egli die in Frk. 8 bestehenden Kosten für Vermessung der Wasserkraft an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Egli durch das Mittel des  Statthalteramtes, die Direktion der Finanzen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten.
