Abänderung e. Zusatzvertrages zu dem mit dem Hauptvertrage betr. d. Bauschanzebrücke.
Mit Bezug auf die veränderte Konstruktion der Brücke zwischen der Bauschanze u. dem Stadthausquai in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6 Herbstmonat 1856 ermächtigt der Regierungsrath die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Ratifikationsvorbehalt mit dem Stadtrath von Zürich eine Abänderung der litt. c des §. 2 des vom 23 Wintermonat 1841 datirten Zusatzvertrages zu dem zwischen dem Regierungsrathe, dem Stadtrathe & der Vorsteherschaft der hiesigen Kaufmannschaft unterm 16 März 1835 abgeschlossenen Hauptvertrages zu vereinbaren, wodurch die Herstellung einer neuen zweckmäßigen Brücke zwischen der Bauschanze & dem Stadthausquai an die Stelle der bisherigen ermöglicht würde. Dabei sollten jedoch die übrigen Bestimmungen des Vertrages, namentlich soweit sie sich auf die Offenhaltung des Kanals beziehen, unverändert festgehalten werden.
B. Der abzuändernde § 2 litt. c des Zusatzvertrages lautet:
„Dagegen übernimmt die Kaufmannschaft &  die Stadtgemeinde Zürich als deren Rechtsnachfolger auch ihre Kosten & ohne weitere Entschädigung von Seite des Staates.
a.–b.
c. Die Errichtung einer Brücke von dem neuen Quai aus auf die Bauschanze in einer Konstruktionsweise, welche sowol den Uebergang für Fußgänger, als die ungehinderte Durchfahrt für beladene Schiffe gleichmäßig sichert; demgemäß soll dieselbe eine Höhe von mindestens 13 Fuß über den Nullpunkt des Pegels beim Stadthause erhalten.“
C. Der Stadtrath von Zürich schlägt nun in einer Zuschrift vom 5 Jenner 1857 unter Beilegung des Planes für die neu zu erbauende Brücke folgende veränderte Fassung der litt. c des § 2 des Zusatzvertrages vor:
„Die Errichtung einer Brücke von dem Quai aus auf die Bauschanze in einer Konstruktionsweise, welche sowol den Uebergang für Fußgänger & den Transport von unbespannten Wagen von & zu den Dampfschiffen, als auch den ungehinderten Abfluß des Wassers gleichmäßig sichert: demgemäß soll dieselbe eine Höhe von mindestens 9 Fuß im Mittel vom Bogen über den Nullpunkt des Pegels am Stadthause & eine Breite von 14‘ erhalten“  
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Nach dem Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Hüni u. des Hrn. Straßen- u. Wasserbauinspektors Pestalozzi stehe der Annahme des stadträthlichen Vorschlages bei etwas vollständigerer & genauerer Fassung desselben Nichts im Wege; die Ansätze der neuen Brücke kommen nach dem Plan auf 73 Zoll des Pegels; also um 4‘‘ tiefer als bisher zu stehen. Nach den Wasserstandstabellen vom Jahr 1811 an gerechnet wären die neuen Bogenansätze bei einer Höhe von 73 Zoll über Null einzig in den Jahren
1817 bei	86	Zoll Pegel d. h. mit 13 Zoll Wasser-Dicke
1821	“	77	“	“	“	“	4	“	“	“
1821	“	77 1/2	“	“	“	“	4 1/2 “	“	“
bespült, der Bogenscheitel dagegen nie erreicht worden. Bei einem so großen Durchflußprofil wie dasjenige zu beiden Seiten der Bauschanze fallen die Stauflächen, welche bei den Bogenansätzen nur bei außerordentlich hohem Wasserstande entstehen u. höchstens ein paar Quadratfuße betrage können, außer Betracht.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, beschließt:
I. Litt c. §. 2 des Zusatzvertrages vom 23 Winter- monat 1841 wird folgendermaßen abgeändert:
„Litt. c. Die Errichtung einer Brücke von dem Quai aus auf die Bauschanze in einer Konstruktionsweise, welche sowol den Uebergang der Fußgänger u. den Transport von unbespannten Waagen von & zu den Dampfschiffen als auch den ungehinderten Abfluß des Wassers gleichmäßig sichert. Demzufolge erhält die Brücke nach dem vorgelegten Plane eine Breite von 14 Fuß u. es sollen nach erfolgter Herstellung des Baus die untern Kanten der Brückenträger im Scheitel der Bogen c um 90 Zoll & an den Bogenansätzen um mindestens 73 Zoll über den Nullpunkt des nebenstehenden Hauptwassermaßes (Pegel) zu liegen kommen. Auch dürfen die Wiederlieger der Brücke nicht über diejenigen des jetzigen Steges hinaus in den Kanal vorgerückt werden.“
II. Die Abänderung soll, nachdem der Stadtrath sie genehmigt haben wird, in das Original des Zusatzvertrages vom 23 Wintermonat 1841 aufgenommen u. von den kontrahierenden Parteien unterzeichnet werden.
III. Mittheilung an den Stadtrath von Zürich unter Rückstellung der von ihm eingesandten Planes u. an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten. unter Rücksendung der Akten & des kleinern Planes.
