Berathung des Voranschlages pro 1860.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1869 wird in Berathung genommen:
A. Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben der Staatskasse.
Einnahmen III. l. Statt „Vermögens- & Einkommenssteuer“ soll es heissen: „Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer“. (Erstere zu 1 1/2 ‰).
Ausgaben VII. Erziehungswesen. B. Höheres Unterrichtswesen. Es wird beschlossen, die Unterabtheilungen in der bisher üblichen Reihenfolge statt der neu vorgeschlagenen aufzunehmen.
D. Voranschlag für die Spitalverwaltung. Einnahmen. Die Ziff. 5 & 6 „Leibdingszinse & Kostgelder“ werden in eine Post betreff. Frk. 94,500 zusammengezogen.  
Es wird beschlossen:
I. Sei gemäß der Bestimmungen der §§ 29 & 58 des Großrathsreglements der Voranschlag für das Jahr 1860 den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen und der Staatsrechnungsprüfungskommission zu übermachen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
