Entlassung des H[errn] Em. Theod. Rabus v. O. Winterthur aus dem hies. Staats u. Gemeindsbürgerrechtsverband.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Emil Theodor Rabus, Kaumanns, Sohn des Herrn Johs.  Rabus, v. Oberwinterthur, geboren 1812. seßhaft in Mannheim;
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande,
da sich ergeben:
Sowohl der Gemeindrath Oberwinterthur als der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, da Petent eine Bescheinigung des Großherzoglich Badischen Stadtamts Mannheim eingelegt habe, daß ihm nach Vorlegung einer Urkunde über seine Entlassung aus seinem heimatlichen Staatsverbande das Indigenat im Großherzogthum ertheilt und die bürgerliche Niederlassung daselbst werde bewilligt werden.
beschlossen:
I. Sei Herr Emil Theodor Rabus aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei hievon dem Bezirksrath Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur und dem Petenten unter Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde Kenntniß zu geben.
