Müller, Egg, Nachforschung nach seinem Bruder Jakob in Mexiko.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Gemeindammann A. Müller, in Egg,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über seinen in Nordamerika verstorbenen Bruder Jakob Müller, von Egg, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen
An den Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu richten:
„Es ersucht uns ein A. Müller Gemeindammann, in Egg, um diplomatische Erhebungen über das Ableben & die Verlassenschaft seines Bruders Hs. Jakob Müller, welcher zuletzt in Durrville, Post Office Burton, Washington County, Nordamerika sich aufgehalten hatte.
& aus welchem Sie gefäll. entnehmen wollen, daß dieser Dürr sich als ein guter Bekannter des Hs. Jakob Müller ausgibt & berichtet, daß letzterer am 22. November 1882 an einer Lungenentzündung  gestorben, ca 16,000 Fr. Vermögen hinterlassen & ihn, den Schreiber Dürr zum Erben eingesetzt habe.
Im November 1882 hatte nun Hs. Jakob Müller noch als nächste muthmaßliche Erben:
seinen Bruder Albert Müller, geb. 1830
& seine Schwester Elisabetha Weber geb. Müller, in Uetikon a/S.
Wir erlauben uns nun, an Sie das Gesuch zu stellen, über das Ableben des genannten Hs. Jakob Müller, sowie darüber, welche Verlassenschaft derselbe gehabt, & wie es sich mit der angeblichen Erbseinsetzung des Dürr verhalte, amtliche Erhebung gefälligst veranlaßen zu wollen.
Indem wir dem Resultate Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
