Streichung des Hrn. Leuthold in Fischenthal aus der kantonalen Geschworenenliste.
Mit Zuschrift vom 2. Mai berichtet der Bezirksrath Hinweil, daß der eidgenössische u. kantonale Geschworne, Herr Hch. Leuthold zum Wasserfels in Fischenthal von da fort u. nach Brunnadern, Kts. St. Gallen gezogen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herr Leuthold auf der Liste der kantonalen Geschwornen zu streichen u. sei hievon der Direktion des Innern u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
