Staatsbeitrag an Ackordant Bachmann in Saaland.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Am 2. Hornung d. Js. fand durch Verschulden des bei den Flußkorrektionsarbeiten beschäftigten Wuhrmeisters, resp. Ackordanten Bachmann von Altikon auf der Tößthalbahn bei Saaland ein Zusammenstoß statt, bei welchem Bahnwärter Trachsler schwer verletzt und bedeutender Schaden an Rollmaterial verursacht wurde. Auf die dießfalls von der Tößthalbahngesellschaft der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichte Schadenersatzforderung wurde erwiedert, daß Bachmann nicht ein Angestellter der Direktion, sondern bloß deren Ackor-  dant sei, daß die Direktion aber gleichwol nicht anstehen werde, mit Rücksicht auf die in anerkennenswerther Weise gestattete Benutzung der Bahn für Wuhrmaterial zur Ausgleichung des entstandenen Schadens und zu allfällig weiterer Entschädigung nach Prüfung der von der Bahngesellschaft gemachten Erhebungen beizutragen.
Die seither eingegebene Rechnung beläuft sich auf Frk. 1136.40. Der Anwalt des Bachmann, Advokat Imhof, sucht nun um eine angemessene Beitragsleistung an dieselbe nach, wobei er sich hauptsächlich darauf stützt, daß dem Vorfall keineswegs Fahrläßigkeit, sondern nur Unkenntniß, ja sogar übermäßiger Diensteifer zu Grunde liege.
Die Direktion theilt diese Anschauung und hält es für billig, die ganze Rechnung, oder wenigstens den größten Theil derselben zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Ackordanten Bachmann von Altikon an die ihm durch den Zusammenstoß von Wagen auf der Tößthalbahn bei Saaland erwachsenen Kosten einen Staatsbeitrag von Fr. 1000 auf Rechnung des Conto für Flußkorrektionen zu  verabfolgen.
2. Mittheilung an Hrn. Imhof und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
