Festsetz. d. Zeitpunktes d. ordentl. Wintersitzung d. Gr. Rathes & Feststell. d. Traktandenverzeichnisses.
Der Zeitpunkt für Abhaltung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes wird auf Donnerstag den 27. Dezember festgesetzt.
Das Verzeichniß der in dieser Sitzung zu behandelnden Traktanden wird in folgender Weise festgestellt:
1.
Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2.
Geprüfter Gesetzesentwurf betr. das Metzg- & Wurstereigewerbe.
3.
Gesetzesentwurf betr. Abänderung einzelner Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen.
4.
Bericht des Regierungsrathes betr. die Erledigung der Motion über den Verkauf von Brennmaterial beziehungsweise von kleingespaltenem Holz.
5.
Beschlussesentwurf betr. Abgabe einer Reciprocitätserklärung zwischen der Schweiz und Italien über die Befreiung der gegenseitigen Angehörigen von der Erhebung von Zwangs-  anleihen.
6.
Gesetzesentwurf betr. die Besoldung des Bezirksgerichtes Zürich.
7.
Gesetzesentwurf betr. die Besoldung des Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich.
8.
Gesetzesentwurf betr. Abänderung des § 91 des Gesetzes betr. das Auffallsverfahren.
9.
Commissionalgutachten betr.
den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1865
10.
           “                             “
den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über das Jahr 1865.
11.
           “                             “
den Bericht über das Kirchenwesen im Jahr 1865.
12.
Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission über die Uebersicht der Staatsrechnung u. s. f. vom Jahr 1865.
13.
[Bericht] über den Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben im Jahr 1867.
14.
Wahlen:
a.
des Präsidenten des Großen Rathes,
b.
 “    Vice-    “         “          “          “
c.
Bestätigungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes.
d.
der kaufmännischen Mitglieder des Handelsgerichtes.
15.
Petitionen
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.
