Anstand zwischen der Schanzen-Commißion und Herrn Graberg in Hottingen, in Betreff der Anlegung der Rämistraße. Dießfällige Zuschrift an das Obergericht.
Da es sich aus einem von dem Finanzrathe unterm 11ten d. M. erstatteten Berichte ergibt, daß sich zwischen der Schanzen-Commißion und Herrn Graberg in Hottingen in Betreff der Anlegung der Rämistraße ein Anstand erhoben, deßen Entscheid nach §. 2. litt. d. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. unzweifelhaft in die Competenz der Verwaltungsbehörden gehöre, der nun aber von der Gegnerschaft auf eine höchst sonderbare Weise in das Gebiet der Gerichte hinüber gezogen werden wolle, was, einmahl von hiesiger Seite zugegeben, ohne anders zur Folge haben würde, daß in allen Fällen, wo es sich um Anlegung von Straßen handelt, die ohnehin bey solchen Unternehmungen zu überwindenden Schwierigkeiten durch Rechtsfragen aller Art noch unendlich vermehrt werden könnten, – so  wurde, zu womöglicher Verhütung eines Conflictes mit den Gerichtsbehörden, beschloßen, in dem unter heutigem Tage in den Mißiven eingetragenen Schreiben das Obergericht unter Vorstellung des Sachverhaltes zu ersuchen, dem Zunftgerichte Hottingen den Auftrag zu ertheilen, die bereits bey demselben ab Seite des Herrn Graberg anhängig gemachte Rechtsfrage bezüglich auf die Anlegung der Rämistraße den Administrativbehörden zur Entscheidung zuzuweisen.
