Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Situationsplan d. Bahnhofes Wädensweil.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Begutachtung des Bahnhofes Wädensweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. vor. Mts. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement einen Situationsplan des der Bahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln zufallenden Theils des Bahnhofes Wä-  densweil, mit der Einladung dem Departement etwaige im öffentlichen Interesse liegende Begehren und Bemerkungen unter Rückschluß des Planes zur Kenntniß zu bringen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Situationsplan soll die Seestraße i. Klasse No 26 zwischen Kilom. 24,6 in einer Länge von ca 115 Meter etwas bergwärts [in der Mitte um ca 4 M.] verlegt und zwei neue Gebäude erstellt werden, von denen dasjenige bei Kilom. 24,4 bloß 1,2 m, vom Straßengebiet entfernt angegeben ist.
Gegen das Verlegen der Straße ist Nichts einzuwenden, dagegen muß verlangt werden, daß das Niveau der Straße nicht verändert und die Gebäude nach § 27 des zürch. Straßengesetzes 2,4 m vom Straßengebiet entfernt, erstellt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Eisenbahn- & Handelsdepartement im Sinne des obigen Berichtes Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten unter Rückstellung der beiden Schreiben.
