Schweiz. Nordostbahn. Wahl e. Vertreters im Verwaltungsrathe ders.

Der Regierungsrath hat,
die gemäß dem Kantonsrathsbeschlusse vom 17.  Febr. 1873 betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil etc. & den bezüglichen mit der Nordostbahn gepflogenen Verhandlungen ihm zustehende Wahl eines Mitgliedes des Verwaltungsrathes der Nordostbahngesellschaft vorgenommen & an die bezeichnete Stelle gewählt:
Herrn Regierungsrath Ziegler.
Hievon wird dem Gewählten & der Direktion der schweiz. Nordostbahn Mittheilung gemacht.
