Beschluß, betreff. die von dem Erziehungsrathe angeregte Revision der Reglemente über die Verhältnisse der Spitalpflege und der Direktoren.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission betreffend die von dem Erziehungsrathe angeregte Revision der Reglemente über die Verhältnisse der Spitalpflege und der Direktoren
nach Einsicht und Prüfung der übrigen Gutachten des Gesundheitsrathes und der Spitalpflege, sowie der Berichte der Kommission, der Referate und. s. w.
beschlossen:
I. Es solle darauf Bedacht genommen werden, bei künftigen Wahlen in die Spitalpflege das medicinische Element zu verstärken.
II. Soll für einmal keine Revision der Reglemente eintreten, hingegen, wenn es sich nach Ablauf der festgesetzten Dauer um dieselbe handelt, was noch im Laufe dieses Jahres der Fall sein wird, auf die geäußerten Wünsche Bedacht genommen werden.  
III. Ist die Spitalpflege eingeladen, durch zweckmäßige Anordnung des Geschäftsganges möglichst darauf hinzuwirken, daß keine Reibungen zwischen den Direktoren und dem Verwalter entstehen.
IV. Wird hievon dem Erziehungsrathe, dem Gesundheitsrathe und der Spitalpflege Kenntniß gegeben.  
