Dozentenverein; Ueberlassung d. Rathhaussaales.
Namens des Dozentenvereins beider Hochschulen sucht Hr. Professor Elias Landolt mit Schreiben vom heutigen Tage um Ueberlassung des Kantonsrathssaales für einen Cyklus von 12 im Laufe des nächsten Winter abzuhaltenden akademischen Vorträgen nach, deren Reinertrag wie bisher den Sammlungen beider Anstalten zugewendet werden soll.
Diese Vorträge würden übungsgemäß je am Donnerstag Abend gehalten und von 6 bis 7 1/2 Uhr dauern; der erste derselben sollte am 2. Novbr. nächsthin stattfinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Dozentenvereines der Universität und des Polytechnikums um Ueberlassung des Rathhaussaales für die populär-wissen-  schaftlichen Vorträge wird, unter Vorbehalt der Verwendung zu amtlichen Zwecken, entsprochen.
II. Von einem Ersatz der Kosten für Beleuchtung & Bedienung wird aus Rücksicht der Verwendung der Erträgnisse für die öffentlichen Sammlungen des Kantons Umgang genommen.
III. Mittheilung an Hrn. Professor Landolt zu Handen des Dozentenvereins.
