Herr Prof. [Gustav] Zeuner, Gesuch um Zurückziehung der Bedingung betr. Bescheinigung seiner Entlassung aus dem königl. sächsischen Staatsverbande.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Novbr. 1863.]
Herr Professor Gustav Zeuner theilt mit Eingabe vom 7. dieß unter Vorlegung der betreffenden k. sächsischen Gesetzesbestimmungen mit, daß er durch seinen 1855 stattgefundenen Eintritt in den eidgen. Civil-Staatsdienst bereits das sächsische Unterthanenrecht verloren habe, daß seine erst nach diesem Zeitpunkt gebornen Kinder in Folge dessen dem sächsischen Staatsverband nie angehört hätten und die bei Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes von ihm geforderten [sic!] Beibringung der Entlassung aus dem sächsischen Staatsverbande sowohl unnöthig als unmöglich geworden sei. Er stellt daher das Gesuch, es möchte die dießfällige Bedingung zurückgezogen werden. 
Dieses Gesuch wird der Direktion des Innern zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
