Bundesrath, Kreisschrbn. betr. Sendung von Lehrmitteln u. Unterrichtsgegenst채nden an die internationale Arbeiterausstellung in London.

[Praesidial-Verf체gungen.
vom 18. Februar 1870.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 14. d. Mts, betreffend das Gesuch der englischen Regierung um Einsendung von Erziehungsmitteln u. Unterrichtsgegenst채nden f체r die im Laufe dieses Jahres in London stattfindende internationale Arbeiterausstellung in London, geht zur Antragstellung an die Direktion des Erziehungswesens.
[Fortsetzung RRB 1870/0439]
