Stallerweiterung im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die landwirthschaftliche Oekonomie der Irrenanstalt hat in den letzten Jahren eine immer größere Ausdehnung erhalten. Nicht nur ist das Gemüseland, dessen größter Theil durch verschie-  dene Abtragungen und Ausfüllungen erst erstellt werden mußte, gegenwärtig im vollen Betrieb, sondern es sind namentlich die neuangelegten Wiesen, welche z. Zt. einen Ertrag liefern, der die schon längst gewünschte Vermehrung des Milchviehstandes ermöglicht. Der Heuertrag ist noch vergrößert worden durch den Zukauf einiger anstoßender Wiesen und durch die Ausrodung eines Wäldchens vor dem Zaun gegen die Weinegg hin, welches ebenfalls zu Wiesland angelegt wurde. Der Viehstand wurde demgemäß successive vermehrt und so kam es, daß die ursprüngliche Stallung im Mittelschopf, welche z. Zt. als Pferde[-] und Kuhstall dient, als zu klein sich erwies und daß man darauf Bedacht nehmen mußte, eine Stallerweiterung zu projektiren.
Zuerst dachte man daran, die Pferdestallung in einen andern Schopf zu verlegen und die Stallabtheilung, die bisher diesem Zweck diente, zum Kuhstall zu schlagen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten proponirt nun aber als Pferdestallung die gegenwärtige Stallunga-en-a zu gebrauchen und im gleichen Schopfgebäude den Kuhstall so zu plaziren, daß derselbe von dem Pferdestall durch eine Futtertenne getrennt, in den noch hinlänglich großen Holzschuppen verlegt  würde. Von diesem Schuppenraum würde der zur Stallung nöthige Platz durch eine doppelte Holzwandung abgetrennt; die Decke ebenfalls mit Brettern verschaalt. Der nöthige Jauchetrog befindet sich schon in der Nähe. Für die gehörige Lüftung gegen die Schweinestallung hin könnte mit einem Luftkamin gesorgt werden.
Durch diese Combination würde hinlänglich Platz geschaffen und der Umstand, daß Kuh- und Pferdestallung mit gemeinsamer Futtertenne in demselben Gebäude verbliebe, erleichtert augenscheinlich die Stallwirthschaft & die Aufsicht über dieselbe außerordentlich.
Nach dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgenommenen Plan käme diese Baute auf ca Frk. 3000, welche Summe nach dem gegenwärtigen Stand der Anstaltsrechnung, unbeschadet den übrigen Bauarbeiten noch aus dem laufenden Kredit für Bauunterhalt bestritten werden könnte.
Die Aufsichtskommission beantragt deshalb beförderliche Ausführung dieser Arbeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die von der Sanitätsdirektion vorgeschla-  gene Stallerweiterung im Burghölzli wird genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, den Bau auf Rechnung des laufenden Baukonto der Anstalt auszuführen.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
