Dürnten, Korporation f. Straßenbeleuchtung; Beantwortung ihres Gesuches um Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 4. Weinmonat sendet die Korporation für die Dorf- und Straßenbeleuchtung in Dürnten ihre Statuten vom 26. Herbstmonat d. Js. ein und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Petentin zu eröffnen, daß, da es sich hier nicht um eine Aktienverbindung, sondern um eine privatrechtliche Korporation, gebildet zu einem gemeinnützigen Zwecke, handle, deren Statuten nach § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.  
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Statuten.
