Erneuerung Director Wettstein, Seminar Küsnacht, als Lehrer d. Naturwissenschaften.
Die Amtsdauer des Herrn Dr Heinrich Wettstein als Lehrer der Naturkunde am kantonalen Lehrerseminar in Küsnacht ist, mit 31. April 1887, abgelaufen.
Die Aufsichtskommission des Seminars und der Erziehungsrath empfehlen einstimmig die Erneuerungswahl des Herrn Dr Wettstein auf weitere 6 Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Herr Dr Heinrich Wettstein von Fällanden wird als Lehrer der Naturwissenschaften am kantonalen Lehrerseminar in Küsnacht für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren vom 1. Mai 1887 an gerechnet unter den bisherigen Bedingungen wiedergewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirection.
