Obergericht. Zuschr. betr. Entlassung d. Hrn. a. Bez. Rchtr. Rudolf nunmehr Notar in Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Januar 1868.]
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 31. v. Mts. an, daß es den Hrn. Rudolf die in Folge seiner Wahl zum Notar des Kreises Regensberg nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe, und ersucht die zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen & des Innern, letzterer behufs weiterer Verfügung, Kenntniß gegeben.
