Schreiben des Grafen Spaur, betreff. Geisteskrankheit des Grafen Mazzuchelli.
Mit Schreiben vom 21t. September übersendet der Gouverneur der Lombardei, Graf Spaur, eine Zuschrift des Civil, Criminal und Handelstribunals in Brescia, betreffend die Geisteskrankheit des Grafen Hektor Mazzuchelli von Regensberg.
Es wird beschloßen, diese Zuschrift dem Bezirks-  rathe Regensberg zu Handen der Gemeinde Regensberg in Uebersetzung zu übermachen mit der Einladung, ihre Ansichten über die zu treffenden Maßregeln mitzutheilen.
