Den Herren Gebrüder Honegger in Rüti wird bewilligt, den Zuleitungscanal zu ihrer Spinnerey an der Jona statt auf dem rechten an dem linken Ufer anzubringen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath bewilligt und ausgesprochen, daß in Abänderung des Art: 3. des vom Regierungsrathe sub 25. November v. J. über Correction des Jonabettes bey Rüti erlaßenen Beschlußes, die den Herren Gebrüder Honegger ertheilte Bewilligung zur Anlegung eines Zuleitungs-Canales auf ihre Spinnerey auf dem rechtseitigen Ufer der Jona, – dahin abgeändert werden möchte, daß dieser Zuleitungs-Canal an dem linkseitigen Ufer angelegt werden dürfe.
Hiervon wird dem Waßerbau-Departement und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gebrüder Honegger und der Gemeinde Rüti Kenntniß gegeben.
