[Jacques] Ris & [Carl] Stadler in Zürich. Genehmigung der von dens. vorgelegten Statuten e. Disconto- & Depositenkasse.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts übermittelt Herr Fürsprech Goll, Namens der Herren Jacques Ris & Carl Stadler-Vogel in Zürich die Statuten einer in Zürich zu gründenden Disconto- & Depositenkassa in Form einer Commanditegesellschaft auf Aktien & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des priv. Ges. & des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 15. Christmonat 1839, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von den Herren J. Ris & C. Stadler vorgelegten Statuten für Errichtung einer Disconto- & Depositenkassa in Form einer Commanditgesellschaft auf Aktien wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, jedoch bleiben die sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches vorbehalten.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen. 
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Petenten & die Direktion der Finanzen.
