Mittheilung des Vorortes betreffend die Cautionsleistung des neuen Administrators der eidgenößischen Kriegsgelder.
Durch Schreiben vom 13. d. M. macht der Eidgenößische Vorort den Mitvororten Mittheilung einer Abschrift des von dem neuen Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder Herr Oberstlieutenant Bürkli hinterlegten Cautions-Instrumentes von Frk[en]. 50,000. und der von dem hiesigen Finanzrathe über die Solidität dieser Bürgschaft gegebenen Aufschlüße.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Vororte der Empfang bescheint und derselbe eingeladen werden, dem bisherigen Administrator Herrn Bürgermeister Heß seine deponirte Caution extradiren zu laßen, da sowohl die Verification der hiesigen Caßa, als die detaillierte Uebergabe der Schuldtitel an den neuen Administrator bereits Statt gefunden.
2.) Wird dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß für die  mehrjährige getreue, sorgfältige und uneigennützige Verwaltung des mit vieler Mühe und Responsabilität verbundenen Amtes eines hiesigen Administrators der eidgenößischen Kriegsgelder, der kräftigste Dank des Regierungsrathes bezeugt.
3.) Wird der Finanzrath eingeladen, seinen Antrag über die Wahl eines Caßiers und die in dieser Beziehung weiter zu treffenden Anordnungen zu hinterbringen.
