Eid. [Postdepartement]. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Henggart.
Die Gemeinden Henggart, Dorf, Flaach & Volken kommen mit Eingabe vom 30. Weinmonat / 6. Wintermonat 1871 mit dem Ge-  suche ein, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrathe für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau bei der Eisenbahnstation Henggart und Einrichtung der damit in Verbindung stehenden Postkurses Flaach–Henggart, sowie bei der Nordostbahndirektion dafür verwenden, daß im Stationsgebäude selbst ein Lokal für das Telegraphenbureau angewiesen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Regierungsrathe zu Handen der Gemeinde Henggart mitzutheilen, ob & unter welchen Bedingungen dem Gesuche entsprochen werden könne.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an die Direktion der öff. Arbeiten & den Gemeindrath Henggart, an diese mit dem Bemerken, der Regierungsrath habe sich auf das Ansuchen von Winterthur bereits für einen Postkurs Rafz–Henggart bei der Bundesbehörde verwendet.
