[Ferdinand] Ernst in Pfungen, Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 7. Jenner stellt Herr Ferdinand Ernst, Tuch- und Bukskinfabrik in Pfungen, das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen täglichen Arbeitszeit um 1 Stunde, vorläufig für die Dauer von einem Monat, um einige pressante Aufträge, hauptsächlich für die eid. Postverwaltung, schnellstens abliefern zu können. 
Das Statthalteramt Winterthur, an welches das Gesuch gerichtet ist, sieht sich im vorliegenden Falle nicht kompetent, die verlangte Bewilligung zu ertheilen und übermittelt dasselbe dem Regierungsrath in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11. Abs. 4 des Bundesgesetzes vom Jahr 1877, betr. die Arbeiten in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, behufs Vollendung der fraglichen Arbeiten die regelmäßige Arbeitszeit bis Mitte Februar d. Js. für freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an denselben, sowie an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
