Expertenbericht betr. Hochwasserschaden d. Gruner-His in Küsnacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Regierungsrathe wird über die durch Gruner-  His in Küsnacht veranlaßte und vom Bezirksgerichtspräsidium Meilen verfügte Expertenuntersuchung betreffend Hochwasserschaden und die zum Zecke weiterer Verheerungen angeordneten Maßnahmen der bezügliche Bericht von Bezirksrath Eschmann mitgetheilt, nach welchem sich der dem Gruner ohne Hinzuthun von Menschen angerichtete direkte Hochwasserschaden auf Fr. 15,253, bezw. Fr. 14,753 beziffert, der indirekte, mehr durch spätere Anordnungen veranlaßte, sich auf Fr. 1290, bezw. Fr. 1790 stellt. Gegen diese Schatzungen ist hierorts um so weniger Veranlaßung aufzutreten, als der Regierungsrath schon früher [vide Beschluß v. 18. Juni d. Js.] seinen Standpunkt in dieser Angelegenheit zeichnete und sich jedweder Ersatzpflicht an diesem Gewässer II. Klasse entschlug. Es ist auch wenig Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß Gruner weiter den Prozeßweg verfolge, namentlich dann nicht, wenn von Seite der Behörden von Küsnacht demselben bezüglich der durch spätere Anordnungen entstandenen Schädigungen entgegenkommen, bezw. so weit möglich, der ehevorige Zustand wieder hergestellt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von dem Eingange des Expertenberichts des Be-  zirksrath Eschmann, betreffend den Hochwasserschaden von Gunner-His in Küsnacht wird zur Zeit einfach Vormerk am Protokoll genommen und die weitern Schritte des Geschädigten gewärtigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
