Empfang v. Exemplaren des Fachberichtes üb. Gruppe 30 der [schweizerischen] Landesausstellung.

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1884.]
An das eid. Departement des Innern wird geschrieben:
„Der Präsident des Preisgerichtes der schweiz. Landesausstellung von 1883 hat uns dieser Tage
100 Exemplare des Fachberichtes über Gruppe 30 Unterrichtswesen, von Wettstein,
und 15 dito französische von Dussand
zugehen lassen, deren Empfang wir Ihnen anmit, gemäß erhaltener Weisung, bestätigen, mit dem Ausdruck bester Verdankung.“ 
