Schrbn d. Reg. v. Waadt betr. die Konferenz in Bern wegen der Fusion der West-, Central- & Nordostbahn.
Die Regierung von Waadt 端bermittelt mit Zuschrift vom 15. d. Mts.:
1.) eine Abschrift des von der Regierung von Bern unterm 11. d. Mts. an die Regierungen von Genf, Waadt, Neuenburg, Baselstadt, Basellandschaft, Solothurn, Luzern, Freiburg und Wallis erlassenen Kreisschreibens, wodurch dieselben zu einer am 23. d. Mts. in Bern abzuhaltenden Konferenz eingeladen werden, um sich 端ber die Wahrung ihrer gemeinsamen Interessen mit Bezug auf die projektirte Fusion der West-[,] Central-  und Nordostbahn zu vereinbaren;
2.) eine Abschrift der von ihr der Regierung von Bern ertheilten Antwort, wodurch jene angefragt wird, warum sie zu jener Konferenz Abgeordnete des Kantons Wallis, welchen diese Fusionsfrage in keiner Weise ber端hre, einlade, dagegen keine Abgeordneten der Kantone Z端rich, Aargau, Schaffhausen und Thurgau, welche ein entschiedenes Interesse an dieser Frage haben.
Es wird beschlossen:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Seien diese Mittheilungen der Regierung von Waadt zu verdanken. (l. M. h. T.)
