Verabscheidung der Staatsanwaldschaft wegen Erhebung gerichtlicher Klage über einen in dem Landboten enthaltenen, gegen die letztabgetretene Regierung gerichteten injuriosen Artikel.
Nach Anhörung eines vom 26. d. M. datirten Schreibens, durch welches der Herr Staatanwalt Rahn die Einfrage stellt, ob sich nicht der Regierungsrath veranlaßt finden dürfte, ihn mit gerichtlicher Klage über einen im No. 39. des Landboten enthaltenen, gegen die letztabgetretene provisorische Regierung gerichteten injuriosen Artikel, welcher Bemerkungen über die von derselben sub 14. d. M. an mehrere Tagsatzungsgesandtschaften gerichtete Gegenerklärung enthält, zu beauftragen, – hat der Regierungsrath eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Bluntschi und Moußon niedergesetzt, mit dem Ersuchen, bis zur nächsten Sitzung ihr dießfälliges Gutachten einzubringen.
