Obergericht Civ. Abth. Uebermittl. d. Einvernahmsprotokolls i. S. d. Frau Maria Buchholz geb. Drentwett v. Merseburg.

[Präsidial-Verfügungen
14. Januar 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt in Erledigung der herwärtigen Zuschriften vom 30. Nov. v. Js. u. 6. d. Mts., betr. das Gesuch des Rechtsanwaltes Wölfel in Merseburg um Vornahme des gesetzlichen Sühnversuchs mit der in Zürich sich aufhaltenden Frau Maria Buchholz geb. Drentwett von Merseburg, das von dem Pfarramte St. Peter aufgenommene Protokoll zu Handen der requirirenden Behörde.
Erwähntes Protokoll wird dem Bundesrath zu Handen der norddeutschen Gesandtschaft übermittelt.
