Bittschreiben für und wider den in der Gemeinde Stäfa längs dem See anzulegenden Straßenzug.
Zwey Bittschreiben aus der Gemeinde Stäfa, das erste vom 1sten d. M. durch Herrn Cantonsrath Joh. Jacob Schultheß und zwey andern Bürgern unterzeichnet, das andere d. d. 24. Februar, von Joh Jacob Bündter zum Kreutz mit 83. Unterschriften jenes für, und dieses gegen die Anlegung des neuen Straßenzuges durch die Gemeinde Stäfa längs dem Seeufer, werden dem Straßendepartement zur Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
