Die Regierung von Uri mittheilt ihr Zollbegehren für die Straße von Fluelen nach Brunnen.
Durch ein vom 7. d. M. datirtes Schreiben macht die Regierung von Uri der hiesigen Mittheilung von ihrem an sämmtliche Stände erlaßenen Ansuchen, daß über ihr der Tagsatzung vorgelegtes Zollbegehren für die Straße von Fluelen um den Axenberg nach Brunnen, auf deren nächstbevorstehende Wiederversammlung instruirt werden möchte.  
Da nun von Seite der hiesigen Standesgesandtschaft bereits zustimmend zu diesem Begehren votirt worden, so ist der Empfang dieses Kreisschreibens einfach zu bescheinen. 
