Abweisung des Rek. des Hs. [Jakob] Surber v. Endhöri, gegen e. Beschluß der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen betr. Ratifikation eines Schwesternauskaufes.
In Sachen des Hs. Jakob Surber, von Endhöri, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen, mit Beisitzern, betreffend Ratifikation eines Schwesterauskaufes
ergibt sich:
A–F. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Unterm 13. v. Mts. beschloß die Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen, mit Beisitzern:  
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Bülach.
H. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Surber mit Eingabe vom 12. dieß und stellt das Gesuch, daß dem fraglichen Schwesterauskauf die Ratifikation versagt resp. die demselben vom Bezirksrathe Bülach ertheilte Ratifikation wieder aufgehoben werde, da er durch diesen Schwesterauskauf nach der von ihm dießfalls aufgestellten Berechnung in erheblichem Maße benachtheiligt worden sei.
J. Die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, trägt darauf an, daß der Rekurs, welcher von ihr letztinstanzlich behandelt worden, von dem Regierungsrathe wegen Incomeptenz abgewiesen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Der angefochtene Beschluß ist letztinstanzlich erlassen worden, und daher aus diesem Grunde eine Beschwerde unzulässig, indem nämlich Rekurse gegen derartige Schlußnahmen gemäß § 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes nur da statt finden können, wo dieselben auch nach der frühern Gesetzgebung statthaft waren, dieses aber gemäß dem früheren Gesetze betreffend die Vormundschaft (N. O. S. Bd. VI S. 193 u. ff.) und  der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Competenz des Rathes des Innern (ib. Bd. VII s. 239 u. ff.) für Sachen der vorliegenden Art keineswegs der Fall gewesen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Bülach, c) an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
