[Heinrich] Furrer, in Goßau; Rekurs betr. Erweiterung des Dorfbaches.
In des Herrn Heinrich Furrer, Karrers, in Goßau, vertreten durch Fürsprech Stroheker, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Erweiterung des Dorfbaches,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 22. November v. Js. das Begehren des Rekurrenten betr. Erweiterung des Baches bei der Liegenschaft des Schreiners Meier abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 16. Dezbr. 1879 sucht Namens des Hrn. Furrer Fürsprech Stroheker um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses in dem Sinne nach, daß Schreiner Meier verpflichtet werde, den Dorfbach auf die vertraglich vorgeschriebene Breite zu erweitern. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Laut Spruchbrief vom Jahr 1755 sei der Hauptbach „beim Schluch oder Einlauf, wo er aus der Landstraße falle“  zehn Fuß breit zu machen. Die erwähnte Stelle sei identisch mit der im Streite liegenden Bachstrecke. Nun sei der Bach daselbst aber bloß 6 Fuß 7 Zoll breit. Die Frage, wer hier den Bach verengert habe, sei für die Verwaltungsbehörden von keiner Bedeutung; es frage sich nur, ob dieser Zustand vorhanden sei & ob nicht die öffentlichen Interessen die Erweiterung auf die vorgeschriebene Breite erheischen. Uebrigens beweise die Lokalität zur Genüge, wem die Schuld der Bachverengerung zur Last falle.
Wie die Gemeinds- und Bezirksbehörde die Angelegenheit durch die vorhandenen gerichtlichen Urtheile als erledigt betrachten können, sei dem Rekurrenten unbegreiflich. Erstens seien die Verwaltungsbehörden an gerichtliche Urtheile, da wo es sich um Erweiterung von Bächen & Flüssen im öffentlichen Interesse handle, durchaus nicht gebunden; zweitens beziehen sich die gefällten Urtheile nur auf Schadenersatz, nicht auf die Frage, ob der Bach erweitert werden müsse oder nicht.
Hier frage es sich bloß, ob das Interesse der Anstößer, resp. jenes Dorftheiles, eine Erweiterung des Baches auf 10 Fuß erheische, und diese Frage müsse unbedingt bejaht werden.
G. Vorstehender Rekurs wird von dem Gemeindrathe Goßau dahin beantwortet:
Der Spruchbrief vom Jahr 1755 sei dem Rekur-  renten von jeher bekannt gewesen, nicht aber dem Gemeindrathe. Jener hätte daher seine Einsprache geltend machen sollen, als Hr. Meier sich um seine Konzession beworben habe. Uebrigens habe der Bach seit Menschengedenken beinahe durchweg nicht die in dem Spruchbriefe vorgeschriebene Breite, und ob er bei dem Hause des Hrn. Meier früher, d. h. vor Errichtung seines Wasserwerkes, breiter gewesen sei als heute, sei dem Gemeindrathe nicht bekannt. 
Uebrigens trage die Verengerung bei genanntem Hause, wenn auch eine solche wirklich vorhanden sein sollte, nicht die Schuld an den in den Jahren 1876 und 1878 stattgehabten Ueberschwemmungen. Die damals gefallenen Wassermengen seien größer gewesen, als das Bachbett auch an den breitesten Stellen zu führen vermocht habe.
Am 3. Juni 1878 sei fast die Hälfte des Dorfes Goßau unter Wasser gestanden; da werde doch Niemand behaupten wollen, daß die Bachverengerung beim Meier’schen Hause Ursache der gewaltigen Ueberschwemmung gewesen sei.
H. Der Bezirksrath Hinweil trägt, gestützt auf die Erwägungen seines Beschlusses & auf vorstehende Beantwortung, auf Abweisung des Rekurses an.
I. Auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten schließt sich den Gründen des Gemeindrathes  und Bezirksrathes an, und sie glaubt nur noch betonen zu sollen, daß es sich um einen privatrechtlichen Streit handelt, der nicht von den Administrativbehörden zu entscheiden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Heinrich Furrer, Karrers, in Goßau, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. Verengerung des Dorfbaches beim Hause des Schreiner Meier daselbst, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Zustellung des gerichtl. Urtheils, Spruchbriefes & Planes, an den Gemeindrath Goßau, an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
