Rekurs der Frau Sollberger, in Bern betr. Wegnahme ihres Knaben.
In Sachen der Frau Elise Sollberger geb. Huber in Bern, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion,
betreffend Wegnahme ihres Knaben,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil der Appellationskammer des  Obergerichtes des Kts. Zürich d. d. 4. Septbr. 1879 wurde die zwischen der Rekurrentin, Frau Elise Sollberger & Hrn. Paul Huber, von Stäfa, Sensal, in der Brumgasse, Zürich, bestandene Ehe gänzlich geschieden & das aus der Ehe vorhandene Kinde vorbehältlich eines allfälligen Einschreitens der Vormundschaftsbehörden bis zu seinem zurückgelegten 5ten Altersjahre der Mutter zur Pflege & Erziehung überlassen.
B. Mit Zuschrift vom 9. Septbr. 1880 wandte sich das Waisenamt Stäfa, angeblich auf Ansuchen des Paul Huber & im Einverständniß mit dem Bezirksrath an die zürch. Direktion der Justiz & Polizei, mit der Bitte, das Kind der Frau Sollberger wegnehmen & dem Vater zuführen zu lassen, da diese Frau sich wiederholten Ehebruch habe zu Schulden kommen lassen & überhaupt in sittlicher Beziehung eines sehr übeln Rufes genieße, somit Gefahr vorhanden sei, daß das Kind arg vernachläßigt werde & verkümmern möchte.
Dieser Bitte gab die genannte Direktion Folge & ließ gestützt auf § 257 des privatrechtl. Gesetzbuches durch Vermittlung der bernischen Polizeibehörde das Kind der Mutter wegnehmen & seinem Vater zuführen.
C. Gegen diese Verfügung richtet sich die von Fürsprech Jäggi in Bern, Namens der Frau Sollberger eingereichte Beschwerde.
Die Beschwerde stützt sich darauf, daß nach § 225 des  privatrechtl. Gesetzbuches allerdings ausnahmsweise das Gericht im Interesse einer guten Erziehung & Pflege der Kinder entweder von sich aus oder auf den Antrag der Eltern der Kinder vor dem Alter von fünf Jahren dem Vater & nach diesem Alter der Mutter zuweisen könne; hier aber habe das Gericht weder von sich aus eine solche Zuweisung verfügt, noch sei ein bezüglicher Antrag des Vaters vorgelegen. Das Gericht müsse hienach gefunden haben, daß das im Scheidungsprozesse vorliegende Material eine Wegnahme des Kindes nicht rechtfertigt & es könne der Vorbehalt im zitirten Urtheil nicht den Sinn haben, den die Vormundschaftsbehörde ihm unterlegen wollen. Es stehe dieser Behörde nicht zu, ein gerichtliches Urtheil, welchem ein kontradiktorisches Verfahren vorausgegangen sei, auf bloßem Antrag einer Partei hin in solcher Weise zu disavouiren, wie im vorliegenden Falle in gesetzwidriger Weise geschehen sei & müsse Rekurrentin ihr Befremden aussprechen, daß im Kanton Zürich Verfügungen von so großer Tragweite getroffen werden können, ohne daß die dadurch verletzte Partei über die gegen sie vorgebrachten Beschuldigungen sich zu rechtfertigen Gelegenheit erhalte.
Gegen die Rekurrentin liege kein Faktum vor, welches beweise, daß die Erziehung & Pflege ihres Kindes in irgend einer Weise von ihr vernachläßigt worden sei. Im Gegentheil könne bewiesen werden, daß das Kind in  gehöriger Weise verpflegt & erzogen worden sei. Zu dem Ende werden ein Brief der Frau, die das Kind in Begleit der Polizeibehörde wegnahm & ein Zeugniß der Hausbewohner der Frau Sollberger vorgelegt.
Rekurrentin beantragt deswegen, daß die Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion aufgehoben und das Waisenamt Stäfa eingeladen werden möge, die Frau Huber wieder in ihre Rechte betreffend Pflege und Erziehung des Kindes bis zu dessen zurückgelegten fünften Altersjahr einzusetzen.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei zur Beantwortung dieser Beschwerde eingeladen, hebt hervor, daß die angefochtene Verfügung sich als eine Maßnahme der Vormundschaftsbehörde darstelle & ihrer Einmischung lediglich der Charakter einer polizeilichen Intervention zukomme; welche eintreten zu lassen sie sich durch das Ergebniß des Beweisverfahrens im Ehescheidungsprozeß Huber-Sollberger hinlänglich berechtigt gehalten habe.
Den Vorwurf eines ungesetzlichen Verfahrens weise sie als ungerechtfertigt zurück. Gemäß § 257 des privatrechtlichen Gesetzbuches seien die Vormundschaftsbehörden berechtigt, von sich aus die erforderlichen Maßnahmen zu treffen, um die geistigen & leiblichen Interessen der Kinder gegenüber nachläßigen oder pflichtvergessenen Eltern zu wahren. Nach dem Wortlaute des Scheidungsurtheils sei dann auch das Kind der Mutter unter ausdrücklichem Vorbehalt eines allfälligen  Einschreitens der Vormundschaftsbehörden zur Pflege und Erziehung überlassen worden. Da der Vater keinen Antrag auf Ueberlassung des Knaben an ihn gestellt habe, so habe das Gericht wol kaum eine andere Anordnung als die erwähnte fassen können, & in dem Vorbehalt des Einschreitens der Vormundschaftsbehörden liege ja gerade die ausnahmsweise Verfügung des § 225 des privatrechtl. Gesetzbuches.
Eine Nothwendigkeit oder auch nur Zweckdienlichkeit die Mutter vorerst über die gegen sie erhobenen Anschuldigungen zu befragen, vermöge die Direktion nicht einzusehen, da das Einschreiten der Vormundschaftsbehörden sich lediglich auf das Ergebniß des weitläufigen gerichtlichen Beweisverfahrens im Scheidungsprozeß stützt.
Der Regierungsrath,
auf Grund der Akten & eines bezüglichen Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es wird die Beschwerde der Frau Sollberger geschied. Huber als unbegründet abgewiesen & auf ihr Gesuch um Ueberlassung Ihres Kindes nicht eingetreten.
II. Rekurrentin bezahlt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Jäggi, in Bern, an das Waisenamt Stäfa & an die Justiz- & Polizeidirektion, je  unter Rücksendung der betreffenden Akten.
