Arbeitszeitverlängerung Ammann-Labhardt in Feuerthalen.
Herr Amman-Labhardt, Stroh- & Filzhutfabrik, in Feuerthalen, ersucht mit Zuschrift vom 28. Dezember v. Js. wieder um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement „wie bisher“ während  der Frühjahrssaison, & zwar 3 Monate lang zwischen dem 1. Februar & 31. Mai d. Js. täglich um 2 Stunden in der Zeit von Morgens 6 bis Abends 8 Uhr für sämmtliche erwachsene Arbeiter & Arbeiterinnen & ueberdieß innerhalb jener Frist während 4 Wochen täglich um eine weitere Stunde für erwachsene männliche Arbeiter – verlängern zu dürfen.
Sowol der Gemeindrath Feuerthalen als das Statthalteramt Andelfingen empfehlen Entsprechung des Gesuches unter den gewohnten Vorbehalten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent begründet sein Gesuch dießmal nicht näher; dagegen ist aus dem Ausdrucke „wie bisher“ zu entnehmen, daß die gleichen Gründe vorliegen werden, wie in seinen frühern Eingaben [Beschluß vom 10. Febr. 1883]. Jeweilen zur Frühjahres- und Herbst-Saison sucht er um Arbeitszeitverlängerung nach, welche ihm gestützt auf seine frühern Gründe jedesmal bewilligt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten vom 1. Februar an gerechnet für sämmtliche erwachsene Arbeit-  ter & Arbeiterinnen, sofern sich dieselben dazu freiwillig melden, täglich um 2 Stunden, sowie innerhalb dieser drei Monate während 4 Wochen für erwachsene männliche Arbeiter täglich bis auf drei Stunden zu verlängern.
2. Der Gemeindrath Feuerthalen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
