Bestellung e. Kommission für Entwürfe e. Verordnung betr. d. Lehrerbesoldungen u. e. Beschlusses betr. diejenige v. Zürich e. [sic!] Winterthur.
Die von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten Entwürfe
1. einer Verordnung betreffend den Vollzug des Ge-  setzes über die Besoldungen der Volksschullehrer vom 22. Dezbr. 1872,
2. eines Beschlusses betreffend die Leistungen des Staates an die Lehrerbesoldungen in Zürich und Winterthur,
werden einer aus den Herren Reg. Präs. Ziegler und Re. Rath Sieber bestehenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen und hievon den Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
