Geschwister Keller v. Russikon, erledigt. Rek. betr. Armenunterstützungspflicht.
In Sachen
der Geschwister Salomon, Karolina & Barbara Keller, von Russikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Armenunterstützungspflicht,
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 21. Nov. d. Js. hat der Bezirksrath die Beschwerde der Wittwe Keller & ihrer Töchter, Karolina & Barbara Keller gegen den Beschluß der Armenpflege Russikon, wodurch das Begehren dieser Personen um Unterstützung ihrer blinden Tochter beziehungsweise Schwester abgewiesen wurde, als unbegründet abgewiesen.
D. Hierüber beschweren sich die beiden Töchter, Karolina & Barbara Keller, sowie ihr Bruder Salomon Keller, indem sie folgendes anführen:
a.
ihre Mutter sei zwar noch nicht 60 Jahre alt, allein schwach & leidend, so daß sie nur leichte häusliche Arbeiten verrichten & täglich blos etwa  30 Rappen mit Spuhlen verdienen könne;
b.
der Umstand, daß ihre Großmutter ein Heimwesen besitze, von welchem 2–3000 Frk. Vermögen versteuert werden, biete ihnen, den Rekurrenten, keine Vortheile, da ihnen von dieser Seite her noch keine Guthaben zugekommen seien;
c.
auf ihrem Heimwesen haften allerdings nur wenig Schulden, allein es bestehe dasselbe nur in einem in Zerfall befindlichen Häuschen & einem entlegenen Stück Acker, wofür nicht Frk. 1500 erhältlich seien;
d.
die Schwestern seien allerdings unverehelicht, allein sie seien für ihr Auskommen auf ihre Arbeitsamkeit & Gesundheit angewiesen, & sie seien nicht im Stande, auch noch für ihre unglückliche Schwester zu sorgen;
e.
der Bruder Salomon habe eine kränkliche Frau, müsse als Knecht sich durchbringen.
E. Die Gemeindsarmenpflege Russikon erklärt in der Beantwortung des Rekurses, daß sie jetzt noch von der Ansicht ausgehe, daß Mutter, Geschwister & Großmutter der Regula Keller wol im Stande seien für die blinde Tochter zu sorgen, & daß die Schilderung, welche dieselben von ihrer Lage machen, die Armenpflege auf keine andere Meinung habe bringen können.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt, daß  er der Ansicht der Armenpflege Russikon beistimme & im vorliegenden Falle der Anspruch auf öffentliche Unterstützung durch die Gemeinde nicht für gerechtfertigt halte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 8 des Armengesetzes tritt die Unterstützung der Gemeinde ein bei Personen
a.
denen beim Mangel an Mitteln zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnisse auch die körperlichen & geistigen Kräfte fehlen, um sich dieselben zu verschaffen;
b.
welche überdies keine zur Unterstützung pflichtigen & fähigen Anverwandte[n] haben.
2. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die litt. a bezeichneten Verhältnisse bei der blinden Regula Keller vollständig zutreffen. Streitig dagegen ist die Frage, ob & in welchem Umfang die nächsten Anverwandten, nämlich Mutter, Großmutter und Geschwister der Regula Keller zur Unterstützung derselben angehalten werden können. Diese Frage ist nun aber gemäß § 15 des Armengesetzes Rechtssache & es hat die Armenpflege, gegen diejenigen Personen, welche sie für Unterstützung in Anspruch nehmen will, als Klägerin aufzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Sei die Gemeinde Russikon verpflichtet, die Regula Keller so lange zu unterstützen, als nicht durch richterlichen Entscheid die nächsten Anverwandten derselben als unterstützungspflichtig erklärt worden sind.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen der Rekurrenten & der Armenpflege Russikon.
