Abweisung der Gemeinde Schöfflistorf in ihrem Gesuche um Revision eines frühern Rathsbeschlußes betreffend verweigerte Holzabschlagsbewilligung.
Es hat der Regierungsrath auf den vom 6. d. M. datirten, auf Localuntersuchung gegründeten Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gemeinde Schöfflistorf um Revision des Rathserkenntnißes vom 28. Februar d. J., wonach sie in ihrem Gesuche um Bewilligung zum Abschlage eines ungefähr 2 1/2. Juchart großen Forrwäldchens abgewiesen wurde; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die von der Gemeinde Schöfflistorf zu Unterstützung ihres Begehrens angeführten Gründe durch das  Ergebniß der von der Forst-Commißion angeordneten Localuntersuchung sich als unerheblich und die in dem Beschluße vom 28. Februar d. J. enthaltenen Motive als auf richtigen Fundamenten beruhend herausgestellt haben, da aus jener Untersuchung hervorgeht, daß die Gemeinde Schöfflistorf nur einen geringen Vorrath an Nadelholz besitzt, der durch den begehrten Holzabschlag beynahe gänzlich aufgezehrt, die Nachhaltigkeit der Waldung also wirklich im höchsten Grade verletzt würde.
2.) Daß demnach keinerley Gründe vorliegen, von dem Beschluße vom 28. Februar d. J. abzugehen;
beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuche der Gemeinde Schöfflistorf um Aufhebung des letztern nicht entsprochen werden.
2.) Sey derselben das Mißfallen des Regierungsrathes über ihren durch das unbefugte Abschlagen von ungefahr [sic!] 25. Klaster Holz an den Tag gelegten Ungehorsam zu bezeugen, mit der Anweisung, sowohl den vor drey Jahren abgetriebenen Forrenschlag sowie die dieses Jahr abgeholzten drey Viertheil Jucharten Land unverzüglich zu cultiviren.  
3.) Sey dieser Beschluß sowohl dem Statthalteramte Regensperg zu Handen der Gemeinde Schöfflistorf als dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion mitzutheilen. 
