Beschluß betr. Druck e. hinreichenden Anzahl d. eid. Proklamation betr. d. Bundesrevision.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Nachdem von derselben mitgetheilt worden,
es sei die Botschaft der eid. Räthe zur Gesetzesvorlage betreffend Revision der Bundesverfassung in nur 25,000 Exemplaren an die hiesige Staatskanzlei mit der weitern Bemerkung versandt worden, es mögen dieselben nach Gutfinden über den ganzen Kanton vertheilt werden,
beschließt:
Es sei behufs Vertheilung der Botschaft an alle Stimmberechtigten des Kantons der Druck einer weitern Auflage von 50,000 anzuordnen u. von dieser Schlußnahme dem Bundesrathe Anzeige zu machen.
