Beschluß, betreffend den Recurs von 3. Scharfschützen gegen einen Beschluß des Kriegsrathes wegen Strafarrest.
In Betreff der von den drey Scharfschützen Jacob Höhn, Heinrich Höhn und Heinrich Strickler im Hirzel eingelegten Beschwerde über einen Beschluß des Kriegsrathes wegen verhängten Strafarrest, hat der Regierungsrath nach ange-  hörtem, vom 26. v. M. datirten Berichte der dießfalls reglementarisch niedergesetzten Recurs-Commißion, auf Grundlage der factischen Ergebniße der erstinstanzlichen Beschlüße, im Wesentlichen dahin gehend:
a.) Es haben im Jahr 1835. die eingangsbenannten Scharfschützen auf einer militärischen Schießübung sich schon während derselben ein in etwelchem Grade subordinationswidriges Betragen gegen den commandirenden Officier Herrn Lieutenant Stapfer zu Schulden kommen laßen, in’s Besondere aber, zwar nach beendigter Schießübung, jedoch noch am gleichen Abend und immer noch in militärischer Kleidung sich befindend, mehr und weniger grobe Beschimpfungen über ihren Officier in Gegenwart vieler anderer Personen ausgestoßen, welche Thatsachen, abgesehen von der Klage des Lieutenant Stapfer, theils aus einem von Herrn Hauptmann Landis aufgenommenen Verhör im Allgemeinen, theils auch im Einzelnen aus einem Briefe des Jacob Höhn selbst hervorgehen.
b.) In Folge dieser Untersuchung habe das be-  treffende Waffen-Commando diese 3. Scharfschützen zu scharfem Arrest in der Caserne verfällt, nähmlich den ersten zu 6., den zweyten zu 3. und den dritten zu 2. Tagen, welcher Arrestbefehl nach ergriffenem Recurs an den Kriegsrath, auch von dem Letztern bestätigt worden. 
c.) Es seyen die Recurrenten nunmehr auch um Aufhebung dieses Beschlußes eingekommen, hauptsächlich aus dem Grunde, weil nach ihrer Behauptung die Militairbehörden in Beurtheilung dieser Sache nicht competent gewesen seyen, und daher die erhobene Klage, insoferne darauf beharrt würde, vor den Civilrichter gebracht werden müßte, indem die eingeklagten Scheltungen in einen Zeitpunkt fallen, der nicht mehr als Dienstzeit angesehen werden können; –
In Betrachtung:
1.) Daß durch das neue Gesetz über die Militär-Organisation vom 8. August 1832. die Strafbestimmungen des frühern Gesetzes vom 13. December 1816. nicht aufgehoben worden sind, sondern als die einzig bestehenden fortwährend in Anwendung gebracht wurden u. auch anzuwenden sind,  bis andere gesetzliche Bestimmungen an deren Stelle treten.
2.) Daß nach §. 52. des frühern Gesetzes der Kriegsrath (ehemals Militär-Commißion) allerdings competent war, die in Frage liegende Scheltung, als zwischen Militärpersonen Statt gehabt, zu beurtheilen.
3.) Daß das Ende der wirklichen Dienstzeit u. des Stehens unter militärischem Commando nicht schon durch den Augenblick bezeichnet werden kann, in welchem der commandirende Officier die Soldaten auf dem Sammelplatz abgedankt, oder, wie es hier der Fall war, eine Schießübung als solche für beendigt erklärt, sondern daß nach hergebrachter u. immer noch beobachteter Uebung, die Mannschaft an einem solchen Diensttage der militärischen Jurisidictive so lange unterworfen bleibt, als sie sich bewaffnet oder in militärischer Kleidung befindet; 
beschloßen:
1.) Sey der Recurs unbegründet und demnach der von dem Kriegsrathe competent erlaßene Beschluß sofort in Vollziehung zu setzen.
2.) Sey gegenwärtiger Beschluß dem Kriegsrathe und den Recurrenten durch das Statthalteramt Horgen mitzutheilen.  
