Schrbn des Bundesrathes betr. Heimschiebung des [Eduard] Eberwein.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Weinmonat 1855.
Der schweizerische Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 5. dieß ein Gesuch des Staatsprokurators zu Kassel d. d. 18. Sept. um Heimschiebung des Eduard Eberwein, Hofmusikus, (der zu einer zehnmonatlichen Zuchthausstrafe verurtheilt worden sei) mittelst Zwangspasses – und ersucht um einen Bericht über die diesfalls getroffene Verfügung; –
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Eberwein habe sich nicht in Zürich aufgehalten, dagegen  soll nach dem St. Galler Tagblatte vom 10. dieß No 238, ein Herr Eberwein, Musiklehrer von Basel, im Hecht daselbst logiren; es seien deshalb die übermittelten Akten dem Polizeidepartement des Kantons St. Gallen zur Erledigung mitgetheilt worden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
