Gemdrth Dietlikon; Interpretation d. § 139 d. Gemeindegesetzes.
Mit Zuschrift vom 23. November stellt der Gemeindrath Dietlikon die Anfrage, in welchem Sinne der § 139 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 anzuwenden sei auf die von dortiger Gemeinde zu erhebende Schulsteuer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Dietlikon zu erwiedern, daß, wenn  das dortige Gemeindegut Bestandtheile enthält, deren Ertrag zu Nutzungen verwendet werden, was eben aus der Zuschrift des Gemeindrathes nicht ersichtlich ist, das Gemeindegut für den Werth solcher Bestandtheile an alle Gemeindsausgaben, somit auch an die Ausgaben für Schulzwecke steuerpflichtig ist.
