Entlaßung des Herrn David Heß im Beckenhof aus der Spannweidpflege.
Nach Anhörung einer vom 5. hujus datirten Zuschrift, durch welche Herr David Heß im Beckenhof wegen seiner Gesundheitsumstände um Entlaßung von der seit 22. Jahren bekleideten Stelle  als Mitglied der Spannweidpflege nachsucht, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der Gründe dieses Gesuches, beschloßen, demselben zu entsprechen, und daher dem Herrn Heß seine Dimißion, unter kräftigster Verdankung der geleisteten langjährigen getreuen und ausgezeichneten Dienste für jene Wohlthätigkeitsanstalt, ertheilt.
Hiervon wird dem Herrn Heß durch einen Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
