Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Frei v. Hagenbuch.

Präsidial-Verfügungen.  
30. November 1869.
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Zuschrift vom 27. dieß auf das herwärtige Schreiben vom 23. gl. Mts., betreffend Auslieferung des Jakob Frei von Hagenbuch, daß sie in den mitgetheilten Akten hinreichende Verdachtsgründe gegen den Genannten gefunden & dem Auslieferungsbegehren entsprochen resp. das Bezirksamt Frauenfeld beauftragt habe, den Frei dem Statthalteramte Winterthur zuführen zu lassen.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur unter Rückstellung der Akten & der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
