Erledigter Rekurs d. Hrn. Jb. Weber[,] Friedensrichter Kunz u. Kons: v. Ober Dürnten betf. Ordnungsbusse.
In Sachen der Herren Jakob Weber, Friedensrichter Rud: Kunz & Rud: Stucki, Mitglieder der Civilvorsteherschaft Oberdürnten im Jahr 1848. Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Auflegung einer Ordnungsbuße
hat sich ergeben:
A., Durch Beschluß vom 13 Dez: 1848 ist die Civilvorsteherschaft Oberdürnten, weil sie öftere frühere Mahnungen, Rechnungen über die Oekonomie dieser Civilgemeinde dem Bezirksrathe einzugeben, unbeachtet gelassen habe, in eine Ordnungsbuße von 16 Fr: verfällt worden.
B. Durch Rechtsbot vom 23 Januar 1849. zur Zahlung der auferlegten Buße ermahnt erhielt die Civilvorsteherschaft unterm 6 Febr: 1849 wegen bestrittener Schuldpflicht Rechtsvorschlag.
C. Nachdem die Sache in der Zwischenzeit liegen geblieben, wurden die Rekurrenten unter’m  30 März 1852. neuerdings zur Zahlung ermahnt u. wirkten dagegen wiederum wegen bestrittener Schuldpflicht, Rechtsvorschläge aus.
D. In Folge eines Gesuches der Bezirksrathskanzlei Hinweil um Rechtsöffnung setzte der Bezirksgerichtspräsident eine Frist von einem Monate an, innerhalb welcher die Rekurrenten eine allfällige Beschwerde gegen den fraglichen Beschluß des Bezirksrathes bei der betreffenden Oberbehörde einzugeben u. sich darüber, dass dieses geschehen sei, auszuweisen haben, widrigenfalls dem Begehren um Rechtsöffnung entsprochen würde.
E. Unterm 17 Mai gelangen nun die Rekurrenten an die Direktion des Innern, suchen um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 13 Dez: 1848. nach u. behaupten zur Unterstützung dieses Gesuches:
1., der fragliche Beschluß sei ihnen seiner Zeit nicht zur Kenntniß gekommen, indem der damalige Schreiber der Civilvorsteherschaft, alt Gemeindammann Honegger, denselben wahrscheinlich, ohne der Civilvorsteherschaft Kenntniß zu geben, bei Seite gelegt habe;
2., der Beschluß beruhe überdieß auf der irrigen Voraussetzung, dass die Civilgemeinde Oberdürnten ein Gemeindgut besitze; in Folge  der in dem bezirksräthlichen Beschlusse erwähnten Aufforderungen sei auch der damalige Schreiber der Civilvorsteherschaft Herr alt Gemeindammann Honegger beauftragt worden, die Aufforderungen des Bezirksrathes in diesem Sinne zu beantworten.
F. In seiner vom 4 Juni datirten Beantwortung wird vom Bezirksrathe Hinweil im Wesentlichen bemerkt, die Auffassung der Rekurrenten, es seien den Bezirksräthen nur von solchen Civilgemeinden Rechnungen einzugeben, welche Gemeindegüter besitzen, sei eine durchaus irrige, da bei der Verwaltung der Civilgemeinden immerhin Einnahmen u. Ausgaben vorkommen, über welche Rechnung geführt werden müsse.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1.,
Wenn auch die Angabe der Rekurrenten, sie haben von dem Beschluß des Bezirksrathes Hinweil durch die Schuld des alt Gemeindammann Honegger keine Kenntniß erhalten, richtig wäre, so kann von ihnen doch nicht in Abrede gestellt werden, dass sie durch das Rechtsbot vom 23 Janr: 1849. gegen welches sie unterm 6 Febr: 1849. Rechtsvorschlag ausgewirkt, davon in Kenntniss gesetzt worden seien; wenn sie nun geglaubt hätten, der fragliche Beschluß beruhe auf irrigen Grundlagen  so hätten sie damals gegen denselben an die obern Verwaltungsbehörden rekurriren sollen;
2.,
die Ansicht der Rekurrenten sodann, es seien nur von denjenigen Civilgemeinden, welche Vermögen besitzen, die Rechnungen an den Bezirksrath einzugeben, ist eine durchaus falsche, da die Rechnungen der Civilgemeinden nicht nur ihr Vermögen, sondern auch die laufenden Einnahmen, wie Steuern[,] Niederlassungsgebühren u. die Ausgaben zur Bestreitung der den Civilgemeinden obliegenden Leistungen beschlagen u. in jedem Falle der Ratifikation des Bezirksrathes unterlegt werden sollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II., Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 2 Fr: 92 R[en] Staats-[,] 1 Frkn. 46 Rp[en] Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Hinweil, u. den Rekurrenten den letztern durch das Mittel des Statthalteramtes, beiderseits unter Rückstellung der Akten, sowie der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
