Einzäunung der Anatomie. Vergebung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung der Maurer- & Steinhauer- sowie der Schlosserarbeit für die Erstel-  lung der Einzäunung bei der Anatomie hin ergangenen Offerten vor, wobei sich als Mindestfordernde ergeben:
Steinhauerarbeit.
Herr
J. Huber, Steinmetzmeister, in Fluntern,
mit Fr. 693;
Maurerarbeit.
“
Müller-Baur, Baumeister in Hirslanden,
mit Fr. 273;
Schlosserarbeit.
“
J. Reimann, Schlosser, in Riesbach,
mit Fr. 667.
Der Voranschlag beträgt für die Steinhauerarbeit Fr. 810, für die Maurerarbeit incl. Versetzen Fr. 315, & für die Schlosserarbeit Fr. 730.
Da alle 3 Uebernehmer als tüchtig & solid bekannt sind, dürfte die Arbeit an sie vergeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für Erstellung der Einzäunung der Anatomie werden je an die Mindestfordernden vergeben, & zwar:
a. Die Erstellung der Sockel in Bolligersteinen an Hrn. J. Huber, Steinmetzmeister, in Fluntern für seine Forderung von 693 Fr.  
b. die Fundamentirung & Versetzung des Sockels an Hrn. Müller-Baur, Baumeister in Hirslanden, für seine Forderung von 273 Fr. &
c. die Ausführung des Eisengeländers & der Doppelthüre an Hrn. Reimann, Schlosser, in Riesbach, für seine Forderung von 667 Fr.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
