Beschlussesentwurf u. Weisg. an den Großen Rath betr. Bewilligung eines außerordentl. Kredits zu Abhaltung eines Unterrichtskurses über angewandte Taktik.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Abhaltung eines Unterrichtskurses über angewandte Taktik u. s. f.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es ist bei dem Großen Rath folgender Beschluß zu beantragen:
Der Große Rath beschließt:
Es wird dem Regierungsrath ein außerordentlicher Kredit im Betrag von Frk. 3000 eröffnet, behufs Abhaltung eines besondern Unterrichtskurses für Offiziere aller Waffengattungen über angewandte Taktik, Felddienst, Anlegung von Feldverschanzungen, Anfertigung von kleinen Situationsplänen u. dgl.
Auf den Fall, daß der Große Rath diesen Kredit bewilligt, wird die Direktion des Militärs mit der Vollziehung in nachstehender Weise beauftragt:
a.
Die sämmtlichen Stabsoffiziere (Bataillonskommandanten, Majore) und die Aidemajore sind gehalten, diesem Unterrichtskurse beizuwohnen;
b.
Den Subalternoffizieren ist gestattet, an diesem Unterricht Theil zu nehmen, soweit nicht der Zweck und die Einrichtung des Kurses  eine Beschränkung der Zahl der sich hiefür Meldenden nöthig macht;
c.
wenn sich zu wenig Subalternoffiziere freiwillig melden, so wird die Direktion des Militärs eine angemessene Anzahl derselben zur Theilnahme an diesem Kurse einberufen;
d.
Die an dem Unterricht Theil nehmenden Offiziere werden in der Kaserne untergebracht und erhalten daselbst Frühstück und Mittagessen unentgeldlich.
Obiger Beschlussesentwurf ist dem Großen Rathe mittelst folgender Weisung vorzulegen.
Weisung.
Im Beginn des vorigen Jahres hatte der Große Rath einen außerordentlichen Kredit von Frk. 7000 zu Abhaltung praktischer Uebungen im Felddienst bewilligt, zu welchem die sämmtlichen Cadres der Auszügerbataillone, die Stabsoffiziere und Kompagniekommandanten der Landwehrbataillone und einige Offiziere der Specialwaffen einberufen wurden. Die allgemeine Billigung, welche diesen Uebungen zu Theil wurde muß in weit höherm Grade der ungetheilten Ueberzeugung von der Zweckmäßigkeit eines solchen Unterrichts als den Resultaten desselben zugeschrieben werden, welche in Bezug auf Auffassung und Ausführung des praktischen Theils desselben nicht durchge-  hends befriedigend waren, wenn gleich die Theilnehmer vom besten Eifer beseelt waren. Demungeachtet wurde der Erfolg allgemein als ein höchst günstiger betrachtet und bei sämmtlichen dabei thätig gewesenen Militärs die Ueberzeugung begründet, daß ohne derartige Uebungen eine militärische Ausbildung in Friedenszeiten für den Dienst im Felde auf eine genügende Weise durchaus nicht erreichbar sei. Während manche sich der bei dieser Gelegenheit gewonnenen größern Sicherheit auf diesem Gebiet des militärischen Wissens mit Recht erfreuen konnten, mochten andere erst jetzt recht eingesehen haben, wie ungenügend ihre Vorbereitung gewesen wäre, wenn sie in den Fall kämen, auf einem ihnen unbekannten Terrain den Feind aufzusuchen, oder ihm dasselbe streitig zu machen und für eine richtige Verwendung der ihrem Kommando anvertrauten Mannschaft einzustehen. Daß ein bedeutender Theil der Offiziere das Bedürfniß weiterer militärischer Ausbildung fühle, geht auf erfreuliche Weise aus einer Zuschrift der Kantonaloffiziersgesellschaft an die Direktion des Militärs hervor, worin das Bedauern ausgesprochen wird, daß es ihnen an Gelegenheit zur Fortbildung fehle. Es erscheint daher dem Regierungsrathe als unabweisbare Pflicht der Oberbehörden, diesem Uebelstande abzuhelfen und die noch  bestehenden so nachtheiligen Lücken im Militärunterricht zu ergänzen. Freilich sollten solche Uebungen wie sie das vorige Jahr Statt fanden, nicht nur mit den Cadres, sondern mit der sämmtlichen Mannschaft und zwar aller Waffengattungen vorgenommen werden; allein da die gegenwärtigen finanziellen Verhältnisse und andere Umstände die Anordnung eines Kurses von diesem Umfange nicht gestatten, so glaubte der Regierungsrath in seinem Antrag sich darauf beschränken zu sollen, daß wenigstens für einen Theil des Offizierskorps ein diesfälliger Unterrichtskurs auf je 8 oder 10 Tage angeordnet werde, um das voriges Jahr Erlernte zu befestigen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Ziegler übernommen.
