Ermächtigung an den Herrn Staatsarchivar, einen Abgeordneten d. [Regierung] v. Uri Einsicht in die Traktatenbücher zu gestatten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Januar 1855.]
Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau zeigt mit Schreiben vom 3. dieß an, er habe, veranlaßt durch ein abermaliges Gesuch der Regierung von Uri um Einsichtnahme von gewißen Postverträgen von der Postdirektion die sog. Traktaten-  bücher (Abschriftenbände) in das hiesige Staatsarchiv reklamirt und es wünsche Herr Landammann Weder, Anwalt der Regierung von Uri, Einsicht von diesen Traktatenbücher zu nehmen und möglicherweise Abschriften daraus zu ziehen.
Der Herr Staatsarchivar sucht nun um die Ermächtigung nach, dem Gesuche des Herrn Weder entsprechen zu dürfen.
Es wird verfügt:
Dem Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau wird die Vollmacht ertheilt, Hrn. Landammann Weder Einsicht in die fraglichen Traktatenbücher zu gestatten.
