Stadtrath Winterthur; Bahnhofverhältnisse das.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Einführung der Ostlinien in den Bahnhof Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath hat am 1. Juni 1877 beschlossen, der Eingabe der Nordostbahndirektion vom 20. März gl. Js. betreffend Beschränkung der im Bahnhof zu Winterthur auszuführenden definitiven Anlagen mit Aufstellung gewisser Normen Folge zu geben, wobei u. A. der Nordostbahngesellschaft aufgegeben wurde:
1. Sofortige Durchführung der Expropriation nach dem genehmigten Plan vom 30. Mai 1876 mit Ausnahme desjenigen für den Güterbahnhof, die nach dem neuen Projekt zu bemessen sei.
2. Ungesäumte Inangriffnahme der Arbeiten für Einführung der Ostlinien nach dem definitiven Plan vom 30. Mai 1876.
3. Ueberführung der übrigen im genehmigten Plan vorgesehenen Erweiterungsbauten.
B. Mit Schreiben vom 11. dies theilt der Stadtrath Winterthur mit:
Bis jetzt habe die Nordostbahndirektion noch nichts gethan, um die definitive Einführung der Ostlinien zu vollziehen, und damit auch die Straßen- und Ueberfahrsverhältnisse im Lindquartier zu ordnen. Auf die wiederholten und  dringenden Vorstellung der Bewohner des Lindquartiers habe er daher Veranlaßung genommen, das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement um Intervention gegen die willkürliche Verschleppung der Bauten im „Lind“ zu ersuchen und stelle dabei das Gesuch, daß die dießseitige Regierung den gerechneten Vorstellungen und Anliegen von Winterthur in Bern gebührende Unterstützung zukommen lasse.
Der Stadtrath erklärt sich auch bereit, angesichts der gegenwärtigen finanziellen Lage der Nordostbahngesellschaft und der übrigen Mitinteressenten am dortigen Bahnhofe bezüglich der im Beschluß vom 1. Juni 1877 enthaltenen Bedingungen und Termine entgegenzukommen, wenn wenigstens das, was unter allen Umständen gemacht werden muß, nämlich die Herstellung geordneter Zustände im Lindquartier, endlich zur Wahrheit gemacht werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es kann jedenfalls nicht bestritten werden, daß seit Einführung der Nationalbahn auf der definitiven Richtung und Belassung der Geleise der Nordostbahn und der Vereinigten Schweizerbahnen auf alter Richtung, der Verkehr zwischen der Stadt und dem Lindquartier sehr erschwert und über-  haupt der ganze Zustand gegenüber dem frühern sehr verschlimmert worden ist. Es ist dies namentlich der Fall bei der Haldenstraße, welche durch das Nationalbahngeleise unterbrochen worden ist und auf den provisorischen Uebergang à niveau der Landstraße geleistet werden mußte. Aber auch bei der Trollstraße und Schwalmenackerstraße ist die Ueberfahrt für Fuhrwerke sehr erschwert, so lange nicht alle Geleise auf die gemeinsame definitive Richtung gebracht werden.
Der Regierungsrath hat daher schon am 28. April 1877 auf sofortige Einführung der östlichen Linie mit den betreffenden Uebergängen nach dem genehmigten Plan vom 30. Mai 1876 gedrungen und ist auch vom Bundesrath unterm 1. Juni 1877 die Nothwendigkeit anerkannt worden. Es ist daher gerechtfertigt, das Begehren des Stadtrathes Winterthur zu unterstützen.
Die Nordostbahngesellschaft als Eigenthümerin des Bahnhofes Winterthur hat die Bauten auszuführen und ist für den Kostenantheil der Tößthal- & Nationalbahn bereits durch Depositen sicher gestellt, so daß in dieser Beziehung kein Grund zu weiterer Verschleppung der Bauausführung gefunden werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgetheilt:
Der Regierungsrath unterstützt das vom Stadtrath Winterthur direkt an jene Behörde gerichtete Begehren um baldige definitive Einführung der Ostlinien in den Bahnhof Winterthur & empfiehlt das Gesuch aufs angelegentlichste zur Entsprechung.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
