J. R. Schoch in Räterschen; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herren J. R. Schoch, Spinnereibesitzer in Räterschen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Von dem Statthalteramte Winterthur wurde unterm 30. März 1875 ein Wasserrechtsgesuch des Hrn. Schoch publizirt, dahin gehend, daß er in einem bereits vor mehreren Jahren erstellten Weier oberhalb seiner Spinnerei das Wasser der obern und der untern Eulach sammeln wolle & ferner die durch künstlichen Anlagen veränderte und verbesserte Wasserzuleitung von der obern Eulach fortbestehen zu lassen wünsche.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
Von
Joh. Stahl, Fabrikant, in Räterschen.
2.
“
der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen.
3.
“
Schultheß-Büchi zur Rietermühle in Winterthur.
Die Einsprache No 1 ist bedingungsweise zurück-  gezogen, da bestimmte Zugeständnisse von Seite des Gesuchstellers verweigert worden sind; dieselbe hat aus wasserbaupolizeilichen Gründen ihre Berechtigung, und findet daher ihre Erledigung von selbst durch den Regierungsrath; 2 und 3 sind gütlich erledigt.
C. Von der Stadtgemeinde Winterthur, in deren Privateigenthum der fragliche Theil der Eulach liegt, hat Hr. Schoch bereits eine Konzession für das nachgesuchte Wasserrecht erhalten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Weieranlage des Hrn. J. R. Schoch, für welche nachträglich um die staatliche Bewilligung nachgesucht wird, besteht eigentlich aus zwei Weiern, von denen der eine südlich, der andere nördlich von Eulach und Eisenbahn liegt. Beide Weier sind mit einander verbunden und haben in gefülltem Zustande gleiche Wasserspiegelhöhe, sie können jedoch durch Sperrfallen getrennt und separat benutzt werden. Gefüllt werden die Weier vom Eulachwasser mittelst eines Fallenwuhres, dessen Schwelladen 0.456m hoch und 3.9m weit ist. Dasselbe ist bei gefüllten Weiern zugleich Ueberfall derselben.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung kommt nun namentlich das Fallenwuhr und Weier No II  in Betracht und haben besonders die Hochwasser von 1876 gezeigt, daß der Weierdamm schwach und zu wenig hoch und die Grundschwelle des Fallenwuhres zu hoch liegt. Circa 300’ lang von dem Wuhr aufwärts, ist nämlich der Weier von dem Bachbett nur durch einen niedrigen & schwachen Damm getrennt. Da bei dem Hochwasser im Juni 1876 das Eulachbett die Wassermenge nicht zu fassen vermochte, resp. das Wasser durch die Grundschwelle der Eulach zu hoch gestaut wurde, ist dieselbe in den Weier eingebrochen, hat denselben mit Geschiebe angefüllt, zum Austritt gebracht und das unterhalb liegende Land in Folge dessen überschwemmt. Es erscheint deshalb geboten, bei Ertheilung der Bewilligung entsprechende, schützende Bestimmungen aufzustellen, wie sie Einsprecher No 1 in seiner Erklärung vom 26. Sept. 1876 angedeutet hat.
Bezüglich der Schwellzeit des Eulachwassers hat sich Hr. Schoch mit dem einzigen Einsprecher in dieser Sache dahin verständigt, daß er während der Zeit vom 1. April bis 31. Oktober das Wasser von Morgens 5 Uhr, in der übrigen Zeit des Jahres von 6 Uhr an, je bis Abends 7 Uhr abfließen lasse.
Für die Konzessionsertheilung ist jedoch § 6 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer  maßgebend, und haben solche einseitigen Uebereinkünfte für andere Wasserwerke keine rechtliche Gültigkeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. R. Schoch wird mitgetheilt, es sei gegen den Fortbestand der beiden Weier oberhalb seiner Spinnerei in Räterschen in polizeilicher Beziehung keine Einwendung zu machen, immerhin unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Schoch wird bei der unterm 10. Mai 1875 mit der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen getroffenen Uebereinkunft behaftet, welche lautet:
Käufer [Hr. Schoch] darf das Wasser in seinem Weier bis auf die Höhe von 3 Fuß [0.9 Meter] unter die untere Fläche des Schienenfußes bei dem Bahndurchlaß schwellen; im Falle von Reparaturen am Bahnkörper oder am Durchlaß hat Käufer aber das Wasser so weit abzulassen, daß die Reparaturen ohne Erschwerung vorgenommen werden können, ohne daß er Entschädigung dafür beanspruchen kann.
2. Die Oberkante der Grundschwelle des Fallen-  wuhres soll innerhalb Jahresfrist von der Ertheilung der Konzession an um wenigstens 0.2 Meter tiefer gesetzt werden, bei unveränderter Lichtweite des Fallengestelles von 3.9 Meter und entsprechender Erhöhung des Schwellladens. Der letztere soll leicht ziehbar sei und beim Beginn von Hochwasser immer sofort geöffnet werden.
3. Für den obern, südlich von der Eulach liegenden Weier sollen die Dämme auf 1.8 Meter Kronenbreite und auf zweifüßige Böschung verstärkt werden, und es soll die Dammkrone wenigstens 0.5 Meter höher liegen, als der erlaubte Wasserspiegel des Weiers.
4. Für die Höhenlage der umgeänderten Weieranlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
Wenn die obere Kopffläche der gehauenen ca 40’ unterhalb der Falle am linken Rand der Eulach gesetzten Wassermache angenommen wird
0.000
Meter,
und die eingehauene Kerbe an derselben
–
0.162
“
so soll
A.
Oberkante der Grundschwelle der Eulachfalle betragen
–
0.656
“
“
Oberkannte des Schwelladens daselbst
+
0.000
“

B.
Schienenfuß, untere Fläche, Mitte des Bahndurchlasses
+
0.900
Meter
C.
Weierdammhöhe des obern Weiers
+
0.500
“
D.
Grundschwelle der Ablauffalle in Weier I unten
–
0.600
“
II. Herr Schoch hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
