Bericht d. Bundesrathes üb. den in London verstorb[enen] J. [Eduard] Amstein v. Wyla.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 10t September 1858.]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 6t d. Mts die Abschrift des Berichtes, welchen das schweiz. Generalkonsulat in London in Folge des ihnen auf herwärtiges Gesuch vom 23 August ertheilten Auftrages, für die Beibringung eines amtlichen Todscheines sowie des Heimatscheines des im Juni d. Js zu London verstorbenen Hch. [sic!] Eduard Amstein zu sorgen, erstattet habe.
Es wird verfügt:
Sei eine Abschrift dieses Berichtes dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeindsbehörden von Wyla zu übermachen.
