Constant Netter v. Regisheim Elsaß Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. März erneuert Hr. Constant Netter, Handelsreisender, geboren im Jahr 1855, von Regisheim im Elsaß, wohnhaft in Basel, welcher mit schriftlicher Zustimmung seines Vaters, Hrn. Isak Netter, Handelsmann in Regisheim am 11. Januar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, – sein Gesuch um Ertheilung des Landrechtes, mit welchem er durch Regierungsbeschluß vom 28. Februar abgewiesen wurde.
Durch die eingelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hat sich derselbe noch nie im Kanton Zürich, wol aber, wie jetzt von ihm dargethan worden ist, seit Beendigung des letzten deutsch-französischen Krieges resp. seit dem Uebergange der Provinz Elsaß-Lothringen von Frankreich an Deutschland, in der Schweiz u. zwar als Geschäftsreisender im Handlungshause M. d. F. Bernheim in Basel aufgehalten; Petent erklärt auch, daß er die bestimmte Absicht habe, seinen definitiven Wohnsitz in der Schweiz beizubehalten,  es darf ihm daher nach § 35 des cit. Gesetzes das mangelnde Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton erlassen werden. Ueber seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] hat sich Petent durch eine Urkunde des Bezirkspräsidenten von Ober-Elsaß, d. d. Colmar den 13. Juli 1873, ausgewiesen.
Der Regierungsrath
in Aufhebung seines Beschlusses vom 28. Febr. d. Js., nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfirst bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
