Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift in Rek. Sachen Wanger C. Weber betr. Vollziehung e. Urtheils.

[Präsidial-Verfügungen
28. October 1874]
Die vom eid. Justiz- & Polizeidepartement mit Zuschrift vom g. T. behufs Beantwortung über-  mittelten Rekursakten in Sachen Fürsprech Dr Meili in Zürich Namens des Kaufmann Wenger [sic!] in Genf gegen einen Entscheid der Zivilabtheilung des Obergerichts vom 3. d. Mts. betreffend Vollziehung gegen Mechaniker Bernhard [sic!] Weber in Zürich, wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
