Beschluß betreffend die Handelsclaßensteuer des Caspar Kündig von Auslikon, Gemeinde Pfäffikon.
Nach Anhörung eines von der niedergesetzten Special-Commißion für Untersuchung der Recurse gegen die Handelsclaßensteuer hinterbrachten Gutachtens d. d. 29. v. M., hat der Regierungsrath beschloßen, die dem Caspar Kündig von Auslikon, Gemeinde Pfäffikon, auferlegte Steuer von Frk. 5. in Berücksichtigung der gegebenen genügenden Auskunft auf Fr. 2. herabzusetzen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und den Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Kündig Kenntniß gegeben. 
