Auftrag an die Staatskanzlei, den Beschluß v. 22 Jenner 50 betr. Gesuch an den Bundesrath um beförderliche Bezahlung der den Gemeinden zustehenden Guthaben für Einquartierung u. s. f. nicht auszufertigen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer mündlichen Mittheilung des Präsidenten des Kriegsrathes dahin gehend, gemäß einem an den hiesigen Kriegscommissär gerichteten Schreibens  des Oberstkriegscommissärs spreche der letztere die Hoffnung aus, er werde den Betrag der hiesigen Bordereaux über die Monate Juli bis September übermachen können,
beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, den auf den Antrag des Kriegsrathes unterm 22 dieß gefaßten Beschluß (pag: 174) bis auf weiteres nicht auszufertigen.
