Tanzbewilligung für die Singgesellschaft Unterstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens des Präsidenten der Singgesellschaft Unterstraß Hr. J. J. Pfenninger d. d. 20t. hjs. betreffend Tanzbelustigung nach Abhaltung eines Concertes zu Gunsten „Felsbergs“ Sonntags den 23t. hjs. bei Herrn Guggenbühl zum weißen Kreuz in Unterstraß
beschloßen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt in der Meinung jedoch, daß nur die Mitglieder der Gesellschaft und keinerlei dritte Personen an der Unterhaltung Theil nehmen und unter Verantwortlichkeit entgegengesetzten Falles für den Wirth und die Gäste;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Unterstraß, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben. 
