Kammacher Joh. Widmer in Affoltern a /A. Verfüg. betr. Bezahl. v. Rekurskosten.

[Präsidial-Verfügungen.
22. April 1870.]
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. März 1870 wurde der Rekurs des Joh. Widmer, Kammacher, in Affoltern a/A. betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen Hrn. a. Reg. Rath Wild in  Wädensweil, abgewiesen & die Bezahlung der Kosten dem Rekurrenten auferlegt.
B. Mit Eingabe vom g. T. beschwert sich Widmer darüber, daß ihm dieser Beschluß bis zur Stunde noch nicht zugefertigt worden & ihm auf seine persönliche Erkundigung vor 8 Tagen nur mündlich eröffnet worden sei, daß der Reg. Rath dem Rekurs abgewiesen habe. Er verlange aber eine schriftliche Mittheilung & Rückstellung der eingelegten Akten.
C. Nach dem Berichte der Staatskanzlei ist jedoch der fragliche Rekursentscheid dem Rekurrenten schon unterm 30. März gegen Erhebung der Kosten mittelst Postnachnahme im Betrage von 7 Fr. 40. übersandt, die Annahme dieser Postsendung & die Bezahlung der Nachnahme von demselben aber verweigert worden, so daß das Couvert uneröffnet an die Staatskanzlei zurückgelangte; weitere Akten haben bei Anlaß dieses Rekurses nicht vorgelegen.
verfügt:
I. Die Ausfertigung des Beschlusses vom 5. März 1870 ist dem Statthalteramte Affoltern zuzustellen[,] mit der Einladung, dieselbe dem Joh. Widmer gegen Empfangsbescheinigung und unnachsichtlicher Erhebung der Kosten behändigen zu lassen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern. 
