Unterstützung an die Gemeinden Flaach und Ellikon für den wegen Austreten der Thur erlittenen Schaden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, mit Hinsicht auf den gemäß der Zuschrift des Statthalteramtes Andelfingen vom 24t. Juni durch das Austreten der Thur den Gemeinden Flaach und Ellikon am Rhein zugeführten Schaden.
und nachdem sich aus der von dem Statthalteramte Andelfingen, auftragsgemäß aufgenommenen Schatzung ergeben, daß der der Gemeinde Flaach erwachsene Schaden sich auf Frkn. 1515, und der der Gemeinde Ellikon erwachsene Schaden sich auf Frkn. 634. belaufe, 
beschlossen:
I. Es sei dem Statthalteramte Andelfingen ausnahmsweise und zwar lediglich mit Rücksicht auf die drückenden Zeitumstände, mithin ohne Konsequenzen für die Zukunft zu Handen der Gemeinde Flaach ein Unterstützungsbeitrag von Frkn. 200. und zu Handen der  Gemeinde Ellikon ein solcher von Franken 80. aus dem Kredite des Rathe des Innern für Unterstützungen mit dem Auftrage zu verabfolgen, diese Summe nur unter die ärmsten Beschädigten nach Maßgabe des von ihnen erlittenen Schadens vertheilen zu lassen.
II. Es sei hievon dem Rathe des Innern zur Vollziehung und dem Statthalteramte Andelfingen, letzterm unter Rückstellung des von ihm eingesandten Schatzungsberichtes des Experten Mittheilung zu machen.
