Das Obergericht wird eingeladen, vier Rechtsvorschläge gegen Entrichtung von Militärpflichtersatz aufzuheben.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. erstatteten Berichtes, daß beym Bezuge des Militärpflichtersatzes wieder vier Rechtsstellungen ertheilt worden, – zwey von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich für die Herren Profeßoren Hitzig und Saupe, eine von dem Präsidenten zu Regensberg für Herrn Statthalter Krauer, und die vierte von demjenigen zu Bülach für Jacob Meili, Sattler in Baßerstorf, hat der Regierungsrath beschloßen, von dem Obergerichte die Aufhebung derselben mit nachfolgenden Bemerkungen zu verlangen:
Nach der Vorschrift des betreffenden Gesetzes und der von dem Obergerichte selbst durch sein Schreiben d. d. 3. März d. v. J. dießfalls ausgesprochenen Ansicht, sey jeder Belegte, wenn er sich in einer der ersatzpflichtigen Claßen befinde, ohne anders verbunden, seinen Beytrag vor Untersuchung der allfällig bey den Administrativbehörden dagegen zu machenden Einwendungen zu entrichten. Nun könne aber, was den  Herrn Krauer und den Meili anbetreffe, nicht in Frage kommen, ob sie in eine solche Claße gehören, und hinsichtlich der beyden benannten Profeßoren sey diese Frage ebenfalls gelöst, weil durch den vom Regierungsrathe sub 2ten März v. J. gefaßten Beschluß der Grundsatz aufgestellt worden, daß diese Abgabe von allen im hiesigen Canton angeseßenen Ausländern zu entrichten sey.
