Abgew. Rekurs des Schneider F. Marthaler in Oberhasli, betreff. Abänderungen v. Gemeindsbeschlüssen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten v. M.] in Sachen des Felix  Marthaler, Schneider, in Oberhasli, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Abänderung von Gemeindsbeschlüssen;
auf das Ergebniß des bezirksräthlichen Beschlußes vom 7t. August d. J. und nachdem sich ferner ergeben.
F. Der Bezirksrath habe die Beschwerde des Rekurrenten gegen die dortige Vorsteherschaft wegen verweigerter Veranlassung eines Gemeindsbeschlusses über Bauten in formeller Beziehung wegen Verspätung, in materieller Beziehung als unbegründet abgewiesen:
G. Rekurrent verlange nun Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und Eintreten in die Sache aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen:
In Genehmigung der hierauf bezüglichen Berüksichtigungen des bezirksräthlichen Beschlusses;
gefunden.
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen:
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;  
III. Sei hievon dem Bezirksrath Regensberg und dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlusses durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben. 
