Weisung an den Großen Rath, betreffend die Frage, ob ein neues Gesetz über das Paßwesen zu erlaßen sey.
Nach Anhörung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung vom 1. d. M. hinterbrachten Gutachtens über die Frage, ob es nothwendig sey, ein neues Gesetz über das Paßwesen zu geben, hat der Regierungsrath beschloßen, darüber nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen.
Weisung:
Durch den Art: 17. des Gesetzes vom 19. September d. J. betreffend die Verhältniße der politischen Flüchtlinge, hat der Regierungsrath den Auftrag erhalten, dem Großen Rathe einen besondern Gesetzesvorschlag über das Paßwesen zu hinterbringen. 
In diesem Zwecke wurde eine genaue Untersuchung theils der bereits über diesen Gegenstand bestehenden Vorschriften, theils des von den Beamtungen, welche mit der Paßausstellung beauftragt sind, bisher beobachteten Verfahrens angestellt. 
Die Behandlung des Paßwesens beruht hauptsächlich auf zwey Fundamenten, nämlich erstens und vorzüglich auf dem Eidgenößischen Concordate vom 22.sten Juni und 2. Juli 1813., bestätigt den 9. Juli 1818., und zweitens auf zwey Rathsverordnungen vom 9. August 1803. und 29. November 1810., welche sub: litt. A. und B. dem gegenwärtigen Berichte abschriftlich angeschloßen sind.
Die Hauptgrundsätze, welche in diesen Verordnungen liegen, bestehen darin, daß a.) der Nahme, das Alter und der Stand des Paßtragers nebst deßen Signalement und dem Lande, wohin er zu reisen gesinnt ist, in dem Paße genau angegeben werden; b.) daß die Dauer der Reise bemerkt, in der Regel aber der Paß für einmahl höchstens auf 1. Jahr gestellt werde; c.) daß der Paßbegehrende sich für seine Befugniß zur Entfernung aus dem Lande, durch einen nach Formular (Beylage C) von dem Gemeindammann seines Aufenthalts- oder Heimathsortes aus-  gestellten und unterzeichneten Paßempfehlungsschein ausweise, durch welchen die Identität der Person bezeugt, Nahme, Heimath, Wohnort, Alter, Beruf, Ziel und Dauer der Reise angegeben, und dieser Schein von dem Paßempfohlenen selbst unterzeichnet; so wie endlich von dem Statthalter des Bezirkes contersignirt werde; 
d.) daß über alle Paßertheilungen genau numerotirte Verzeichniße geführt und die Paßempfehlungen als Belege zu solchen verwahret werden; und e.) daß Landesfremden aus denjenigen Staaten, welche Gesandtschaften in der Schweiz halten, keine Päße ertheilt, sondern solche dafür an ihre Legationen gewiesen werden. 
Dazu kömmt noch, daß laut erstattetem Berichte, in allen Fällen, welche etwa in Bezug auf Ertheilung von Päßen an Landesfremde irgend welche Zweifel darbieten könnten, die Staatskanzley bisher immer den Polizeyrath von den gestellten Begehren in Kenntniß gesetzt und nur mit deßen Zustimmung die nöthigen Päße unter Beobachtung der durch das Concordat gegebenen Vorschriften ausgefertigt hat. 
Nachdem nun der Regierungsrath diese angeführten Verordnungen nebst einigen nachträglichen speciellen kurzen Bestimmungen über das Paßwe-  sen in reifliche Betrachtung gezogen, so hat sich ihm die Ueberzeugung aufgedrungen, daß eigentlich alles darin enthalten seye, was für gehörige Regulirung des Gegenstandes erfordert werde, u. daß, wenn solche getreu beobachtet werden, keinerley Nachtheile weder in Beziehung auf das Ausland, noch in polizeylichen Rücksichten, so wenig als in Hinsicht auf bürgerliche Verhältniße zu besorgen seyen, und sich also kein Bedürfniß mehrerer oder strengerer Vorschriften darstelle.
Es könnte daher nach der Ansicht des Regierungsrathes der Vortheil, den die Aufstellung eines neuen Paßgesetzes darbieten würde, wohl einzig in einer Zusammenfassung der verschiedenen Verordnungen in eine Einzige bestehen, da aber das Hauptfundament des Ganzen auf dem allegirten Concordate beruht, an das sich alle beygetretenen Stände ohne irgend welche Änderungen zu halten haben, so scheint es, daß dießmahl keine genügenden Gründe für Erlaßung eines neuen Gesetzes vorhanden seyen, welches nur die bereits bestehenden Vorschriften wiederhohlen würde.
Da übrigens vielleicht auch einige im Allgemeinen umgelaufene und selbst in der Höchsten Behörde zur Sprache gekommene Gerüchte von Mißbräuchen in Paß-  sachen zum Theile Veranlaßung zu dem ertheilten Auftrage eines neuen Gesetzesentwurfes gegeben haben mögen, so wird diesem Berichte noch die schließliche Bemerkung beygefügt, daß auch in dieser Beziehung eine Untersuchung Statt gefunden, allein keine Spur entdeckt worden, daß weder die Mangelhaftigkeit der bestehenden Vorschriften noch deren Vollziehung durch die Paßausstellenden Behörden Grund zu gerechten Beschwerden gegeben hätten, und daher die verlauteten Klagen wohl nur durch etwanigen, von Particularen verschuldeten Mißbrauch legaler Papiere zu erklären seyn mögen.
Es stellt daher der Regierungsrath hiermit den schließlichen Antrag, daß dermahlen kein Gesetz über das Paßwesen erlaßen werde; dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde anheim, und verbindet damit die Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Heß die mündliche Berichtserstattung über diesen Gegenstand übernommen hat.
