Rekurs Kinder Müller v. Flurlingen betr. Inventarisation d. väterl. Nachlasses & Auskauf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der minderjährigen Kinder des verstorb. Samuel Müller, von Flurlingen, bevormundet durch Joh. Rubli & Friedrich Ehrensperger, in Flurlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Inventarisation des väterlichen Nachlasses & Auskauf,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen d. d. 13. März d. Js. wurde der Gemeindrath Flurlingen eingeladen, unverzüglich ein Inventar über den vollständigen Nachlaß der Eheleute Müller & ganz ohne alle Rücksicht auf den Vertrag vom 6. Sept. a. p. aufzunehmen.
C. Hierüber beschweren sich mit Eingabe d. d. 30. März die Erben des verstorbenen Sam. Müller: Johannes Müller  & Namens des minderjährigen Samuel Müller dessen Vormund Joh. Rubli von Flurlingen, & beantragen Aufhebung dieses Beschlusses & Anweisung an den Bezirksrath Andelfingen, zur Vollziehung des Erbauskaufvertrages vom 6. Sept. v. Js. Ns. der minderjährigen Kinder mitzuwirken.
Gemäß § 2138 des priv. Ges. Buches sei jeder Erbe berechtigt, sich für seine Anwartschaft auf die gemeinsame Erbschaft & für seine Rechte an einer angefallenen Erbschaft von seinen Miterben auskaufen zu lassen & § 2139 desselben Gesetzes bestimme weiter, daß, wenn bei solchen Auskaufsverträgen unter den Miterben Kinder Theil nehmen, welche noch in der Vormundschaft des Vaters stehen, ausnahmsweise die Zustimmung des Vaters genüge, & daß es der in §§ 141 & 262 des priv. Ges. Buches vorgeschriebenen außerordentlichen Vertretung nicht bedürfe. Alle diese Voraussetzungen treffen bei dem genannten Vertrage vom 6. Sept. v. Js. zu und sei daher derselbe vollständig perfekt & rechtlich gültig. Der Umstand, daß noch zwei Beiständer zugezogen worden seien, ändere an der Gültigkeit des Vertrages nichts. Konsequenz hievon sei, daß dem Bezirksrathe eine materielle Prüfung des Erbauskaufsvertrages gar nicht zustehe, da der Vater Müller am 6. Sept. 1879 allein befugt gewesen sei, seine minorenen Kinder bei dem Auskauf ihrer Erbsanwartschaft zu vertreten. Es handle sich jetzt lediglich um die Vollziehung jenes Auskaufvertrages und sei die Mitwir-  kung der Waisenbehörden nur zur Uebertragung der Liegenschaften erforderlich.
Sie bestreiten, daß ihrer Weigerung, ein Inventar über den ganzen Nachlaß des Sam. Müller aufnehmen zu lassen, die Absicht zu Grunde liege, steuerpflichtiges Vermögen zu verheimlichen.
D. Der Bezirksrath Andelfingen beantragt in seiner Vernehmlassung Abweisung des Rekurses, mit der Begründung:
1. Richtig sei allerdings, daß bei Erbauskaufsverträgen, an welchen minderjährige Kinder Theil nehmen, ausnahmsweise die väterliche Vormundschaft zu ihrer Vertretung genüge, allein nur so lange, als der Vater nicht selbst Vertragspartei sei [Ullmer Com. I 2660]. Im vorliegenden Falle habe aber der Vater Müller seine Söhne, worunter den minderjährigen Samuel, zu Leistungen an ihn verpflichtet, welche nach § 1671 des priv. Ges. Buches das Leibdingsverhältniß darstellen [Art. 2 des Vertrages: freier und ungestörter Sitz im Wohnhause, Zins von 21,000 Fr., lebenslängliche Benutzung von Mobiliar etc.]. Die Folge davon sei, daß die väterliche Vormundschaft ausfiel, sowol für Samuel Müller, als nach § 1676 des zit. Ges. für die übrigen minorenen Kinder, & daß die Vormundschaftsbehörden Namens derselben den Vertrag zu genehmigen hatten.
2. Aber wenn der Vater Müller nicht selbst Vertragspartei gewesen, so wäre gleichwol die außerordent- liche Vertretung des Sam. Müller und der übrigen Kinder nothwendig gewesen bei der Zufertigung der Liegenschaften an Johann & Samuel Müller [§ 1386 des priv. Ges. Buches], und auch in diesem Falle wären die Vormundschaftsbehörden berechtigt gewesen, ein Inventar über den gesammten Besitzstand des Vaters Müller zu verlangen, um an Hand desselben zu prüfen, ob dieser Vertrag den Interessen des Samuel Müller Sohn & der ausgekauften minderjährigen Tochter Katharina entspreche [Ullmer Comm. II 2734. ad 141. pr. G. B.].
3. Zur Zeit, als der Bezirksrath das Geschäft behandelte [13. Okt v. Js.], habe er auch indirekt erfahren, daß der Vater Müller bereits unterm 11. Sept. gestorben sei, er habe es daher der ganz veränderten Sachlage gegenüber als am Zweckmäßigsten gehalten, das Geschäft zu neuer Vorlage zurückzuweisen.
4. Der Vertrag vom 6. Sept. v. Js. sei nicht perfekt, weil der eine Contrahent gestorben sei, bevor die vormundschaftliche Genehmigung, welche zu seiner Rechtsgültigkeit nothwendig war, erfolgt sei. Es stehe nun Nichts im Wege, diese Genehmigung nachträglich zu ertheilen, soweit sie sich auf den Auskauf beziehe; allein hiefür verlange er die Vorlage eines Nachlaßinventars, weil dasselbe für die Prüfung des Vertrages unerläßlich sei.
5. Endlich glaube der Bezirksrath nach § 38 Satz 4 des Gesetzes betr. die Vermögens- etc. Steuer verpflichtet zu sein, sich genaue Kenntniß des Bestandes des Nachlasses zu verschaffen; 
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath geltend gemachten Gründen und im Weitern in Anbetracht:
daß gemäß §§ 363 & 1982 des pr. G. B. absolut & ohne Vorbehalt hinsichtlich der §§ 2139 & 2140 beim Absterben eines Vaters, der minderjährige Erben hinterläßt, ein Verlassenschaftsinventar aufzunehmen ist. Allerdings wäre ein Minderjähriger, wenn rechtgültig ausgekauft, nicht mehr Erbe; allein im vorliegenden Falle könne von einem gänzlichen Auskauf der Minderjährigen auch dann nicht die Rede sein, wenn der Vertrag vom 6. Sept. v. Js. im Uebrigen rechtsgültig wäre, da ja gemäß Art. 4 dieses Vertrages ausdrücklich ein Theil der Aktiven erst nach dem Absterben des Vaters zur Vertheilung kommen soll & ein Erbverzicht nur vorbehältlich dieses Art. 4 ausgesprochen ist,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Flurlingen für sich & zu Handen des Vormundes des Samuel Müller & an den Bezirksrath Andelfingen.
