Herr Statthalter Krauer zeigt an, daß er die Wahl zum Mitglied des Regierungsrathes annehme.
Mit Schreiben vom 9. d. M. macht der Herr Bezirksstatthalter Krauer die Anzeige, daß er sich entschloßen habe, die von dem Großen Rathe auf ihn gerichtete Wahl zum Mitgliede des Regierungsrathes anzunehmen, und daher einerseits um Entlaßung von seinem bisher bekleideten Amte, anderseits aber noch um einen Urlaub von den neuen Amtsverrichtungen bis Ende des Monaths May ansuche, um unterdeßen seine häuslichen Angelegenheiten ordnen zu können.  
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Gegen den Herrn Krauer sein Vergnügen über den gefaßten Entschluß auszusprechen, damit aber auch in Berücksichtigung der vorgebrachten Gründe ihm den gewünschten Urlaub zu bewilligen. 
2.) Demselben die nachgesuchte Entlaßung von dem Statthalteramte, unter Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste ehrenvoll zu ertheilen; jedoch in der Meinung, daß er die Geschäfte deßelben bis zur Bestellung eines Nachfolgers noch besorge.
3.) Den Auftrag zu ertheilen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die Bezirkswahlversammlung zu Bildung des gesetzlichen Dreyervorschlages für Wiederbesetzung der Statthalterstelle beförderlich versammelt werde.
