Konstatirung des Ergebnisses der eid. Volksabstimmung v. 25. Okt.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. October 1885.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihm von derselben vorgelegten Zusammenstellung der Ergebnisse der am 25. Okt. stattgefundenen eid. Volksabstimmung über den Bundesbeschluß vom 26. Juni 1885, betr. theilweise Aenderung der Bundesverfassung [Alkoholfrage], nebst Abstimmungsprotokollen, wonach von 74,810 Stimmberechtigten des Kts. Zürich 57,040 gestimmt haben, wie die im Amtsblatt vom 30. Okt., Texttheil, Seite 593–601 enthaltene Uebersicht zeigt.
beschließt:
I. Es sind gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874, betr. die Volksabstimmung über Bundesgesetze u. Bundesbeschlüsse, die Protokolle über die eid. Volksabstimmung vom 25. Okt. 1885 nebst der Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse dem Bundesrathe mit folgendem Schreiben zu weiterer Verfügung zu übersenden:
„Wie haben die Ehre, Ihnen in Anlage gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874 betr. die Volksabstimmung über Bundesgesetze u. Bundesbeschlüsse die Protokolle über die eid. Volksabstimmung vom 25. Okt. 1885 im hierseitigen Kanton  zu übermitteln. Die Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse werden wir nach deren Drucklegung folgen lassen.“
II. Das Ergebniß der Volksabstimmung im Kt. Zürich ist nach Art. 9 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen u. Abstimmungen, gemeindeweise durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
