Iten Aegeri, Rek. betr. Bewilligung z. Ausverkauf v. Manufakturen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. Wintermonat d. Js. beschwert sich Josef Iten von Aegeri, Kt. Zug, über das Vorgehen des Gemeindrathes Wetzikon, welcher ihm in Ausführung des Beschlusses vom 8. Wintermonat seinen Laden in Wetzikon unterm 14. Wintermonat polizeilich habe schließen lassen, welchen er zu dem Zwecke gemiethet habe, um in dortiger Gemeinde in der Eigenschaft als Vertreter des Hauses Bernhard Locher in Dietikon den Ausverkauf von Manufakturwaaren zu besorgen; es seien von ihm die Ausweisschriften deponirt und das Gesuch um Bewilligung zu fragl. Ausverkauf an den Gemeindrath Wetzikon gestellt worden. 
Der Beschwerdeführer bezeichnet das Vorgehen des Gemeindrathes als gegen die Bestimmungen der kantonalen Gesetze und der Bundesverfassung verstoßend und ersucht um Aufhebung des Gemeindrathsbeschlusses.
B. Der Gemeindrath Wetzikon läßt sich in Beantwortung obiger Beschwerde durch Zuschrift vom 22. Wintermonat d. Js. folgendermaßen vernehmen:
Nach § 94 lit. f. liegt den Gemeindräthen die Aufsicht ob über Jahr- & Wochenmärkte, Hausirhändler, etc., überhaupt steht ihnen die Ausübung der Gewerbspolizei zu; die Ausübung der im cit. § namhaft gemachten Gewerbe ist gesetzlich normirt; ein Gleiches läßt sich betreffend Abhaltung von Ausverkäufen nicht sagen.
Die Bundes- und die Kantonalverfassung gewährleisten allerdings die Freiheit des Handels und der Gewerbe; aber es darf durch deren Ausübung das öffentliche Wohl nicht leiden und es hat eine Besteuerung des Geschäftsbetriebes zu erfolgen. Letztere Forderung bedingt aber das Recht zur Niederlassung, welches vor Ausübung des Geschäftsbetriebes durch Beibringung der gesetzlichen Requisite einzuholen ist.
Im vorliegenden Falle wird weder von dem Eigenthümer der Ausverkaufswaaren noch von  seinen Angestellten, Elise Rummel aus Bayern und Josef Iten von Aegeri, die Niederlassungsbewilligung nachgesucht; Letzterer verlangt lediglich gestützt auf eine bloße Bescheinigung über in Winterthur deponirte Schriften die Bewilligung für einen Ausverkauf. Sollte eine Niederlassung nachgesucht werden, so steht dem Gemeindrath immer noch das Recht zu, dieselbe zu verweigern, so lange nicht Garantie für einen reellen Geschäftsbetrieb geboten wird, was hier bis jetzt nicht der Fall ist, indem selbst die Publikationen bloß durch „die beauftragten Verkäufer“ unterzeichnet sind.
Soll aber der beabsichtigte Ausverkauf stattfinden dürfen, so muß vorerst die Niederlassung nachgesucht und ertheilt sein, immerhin mit der Bedingung, daß eine entsprechende Besteuerung des Geschäftsbetriebes eintritt.
Bis dies geschehen, bestreitet der Gemeindrath Wetzikon dem Rekurrenten die Berechtigung für einen Ausverkauf in dortiger Gemeinde und beantragt Abweisung seiner Beschwerde.
C. In Billigung der demselben zu Grunde gelegten Erwägungen unterstützt der Bezirksrath Hinweil den Beschluß des Gemeindrathes Wetzikon in seiner Zuschrift vom 28. Wintermonat und trägt ebenfalls auf Abweisung des Beschwerdeführers an.  
D. Der Gemeindrath Wetzikon theilt unterm 4. Christmonat mit, daß der Rekurrent, Josef Iten, unter gleichzeitiger Wegnahme des auszuverkaufenden Waarenlagers die Gemeinde Wetzikon verlassen hat.
In Erwägung:
Es kann als fraglich erscheinen, ob der Ausverkauf von sogenannten Waarenlagern unter das Gesetz betreffend den Hausirverkehr falle, oder ob auf diese Fälle nicht die Vorschriften betreffend Niederlassung Anwendung finden.
Rekurrent besitzt aber weder ein Hausirpatent, noch ist er in Wetzikon niedergelassen, während das Eine oder Andere unbedingt der Fall sein müßte.
So lange nicht die Gesetzgebung diese neue Form, in welcher der Handelsverkehr hie & da auftritt, besonders geordnet hat, muß es als richtiger erscheinen, daß die Bestimmungen des Gemeindegesetzes betreffend Niederlassung Platz greifen.
Es muß daher, so lange Rekurrent nicht die Niederlassung erworben hat, seine Beschwerde als unbegründet betrachtet werden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, resp. an die von ihm vertretene Firma Bernhard Locher in Dietikon, an den Gemeindrath Wetzikon und an den Bezirksrath Hinweil.
