Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Ertheil. e. Aufenthaltsbewilligung an e. poln. Flüchtling u. Abweis. d. Gesuches d. Emil Mar aus Lemberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt dem polnischen Flüchtlinge:
Malewski, Ladislaus aus Warschau
für einstweilen eine Aufenthaltsbewilligung zuzustellen.
II. Sei dagegen das Gesuch des polnischen Flüchtlings Emil Mar aus Lemberg, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung für sich u. seine Familie mit Rücksicht auf die für Flüchtlinge in Galizien bewilligte Amnestie abgewiesen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
