Beschluß betr. Erweiterung des Begräbnißplatzes in Embrach.
Betreffend Erweiterung des Begräbnißplatzes in Embrach
hat sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Stillstandes u. des Gemeindrathes Embrach, daß auf Kosten des Staates der Begräbnißplatz in Embrach um 5256 Quadratfuß nach Vorschrift der Medizinaldirektion  erweitert u. zu diesem Ende hin der Garten des Büchsenmacher Meili acquirirt werde, beschloß der Regierungsrath unterm 6 März v. Js, es sei das Gesuch abzuweisen, weil die Erweiterung des Begräbnißplatzes Sache der Kirchgemeinde sei:
B. Die Kirchgemeinde Embrach erhob hierauf einen Civilprozeß über die Rechtsfrage: „Ob die Finanzdirektion verpflichtet sei, den Kirchhof in Embrach nach Vorschrift des [sic!] Medizinaldirektion um 5256 [Quadratfuss] zu erweitern resp. die Kosten dieser Erweiterung zu bezahlen."
Durch Urtheil vom 23. Christmonat v. Js. erkannte das Obergericht
1. Sei die Beklagte verpflichtet, auf ihre Kosten die mit Rücksicht auf die sanitätspolizeilichen Vorschriften erforderlichen Erweiterungen des Kirchhofes in Embrach vornehmen zu lassen.
2. Kostenpunkt.
3. Habe die Beklagte die Klägerin im Ganzen mit Frk. 40. zu entschädigen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, da durch dieses Urtheil dem Staate die Pflicht auferlegt werde, nicht nur die gegenwärtig erforderliche Erweiterung vorzunehmen, sondern überhaupt dafür zu sorgen, daß die Gemeinde jeweilen mit einem gehörigen Begräbnißplatz versehen sei; so werde es nöthig zu untersuchen, in welcher Weise  dieses am zweckmäßigsten geschehe, namentlich auch, ob es nicht gerathener sei, die Erweiterung an einen andern als der von der Gemeinde ausgewählten Stelle vorzunehmen. Der Direktion schien es übrigens mehr im Interesse des Staates zu liegen, darauf hinzuwirken, daß der Staat durch einen Loskauf von der ihm aufgelegten Verpflichtung befreit werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von dem Urtheile des Obergerichtes wird am Protokolle Notiz genommen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber vorzulegen, in welcher Weise der dem Staate obliegenden Verpflichtung ein Genüge gethan werden soll.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
