Abweisung des Gesuches von Speisewirth Enderli in Baßerstorf für besondere Tanzbewilligung.

Iussu Præsidii.
Actum Samstags den 1. May 1841.
Da Alt-Präsident Enderli, Speisewirth in Baßerstorf, mit Schreiben vom 30sten vorigen Monaths das Ansuchen gestellt, daß ihm bewilligt werden möchte, Sonntags den 2ten May in seiner Wirthschaft tanzen zu lassen, dieses Gesuch aber dem Regierungsrathe, welcher heute keine Sitzung hält, nicht vo[r]gelegt werden kann, so wird aus Auftrag des HHerrn Amtsbürgermeisters durch das Gemeindammannamt Baßerstorf dem Enderli angezeigt: Da die vier Sonntage, an welchen nach dem Gesetz außerordentlich getanzt werden dürfe, von dem Regierungsrathe für alle Wirthschaften gleich festgesetzt werden, so habe derselbe bisher alle einzelnen Abänderungen abgewiesen und würde also auch diesem Begehren eben sowenig entsprechen. Es könne ihm daher die gewünschte Bewilligung nicht ertheilt werden.
Das Gemeindammannamt wird beauftragt, dem Enderli davon unverzüglich Anzeige zu machen. 
