Gesuch der Staatsrechnungsprüfungkommission betr. die Entwerfung künftiger Voranschläge.
Mit Schreiben vom 30. Oktober berichtet die Staatsrechnungsprüfungskommission, sie habe bei Prüfung und Begutachtung des Voranschlages für das Jahr 1858 gefunden, daß es für die Mitglieder des Großen Rathes sehr wünschbar sein müsse, bei Neubauten, die sich auf mehrere Jahre erstrecken, nicht nur alljährlich die einzelnen Abschlagskredite aus dem Büdget zu ersehen, und dann am Ende den Zusammenzug derselben vorzunehmen, sondern von Anfang an die Gesammtkosten solcher Bauten zu wissen, damit sie gleich bei Beantwortung des ersten Kredites eine Uebersicht haben, wie weit die zu beginnende Baute führe. Hierauf gestützt werde der Regierungsrath  ersucht, dafür besorgt zu sein, daß bei Entwerfung der künftigen Voranschläge dem bezeichneten Wunsche auf geeignete Weise Rechnung getragen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Inhalt dieses Schreibens den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
