Der Bundesrath übersendet den Todtenschein für Jakob Bülot v. Elgg.
Auf die Reklamation vom 7 dieß übermacht der Bundesrath den ihm vom Eidg. Geschäftsträger in Paris eingesandten Todtenschein betreffend den im Spital zu Straßburg am 26 März 1849 verstorbenen Jakob Bülot von Elgg. Gleichzeitig ersucht der Bundesrath, den dafür ausgelegten Betrag von ffrcs. 3. 50 C der Bundeskanzlei zuzustellen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei der Todtenschein dem Gemeindrathe Elgg unter Bezug der Auslagen zu übermachen und seien letztere der Bundeskanzlei zuzustellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg  durch das Mittel des Statthalteramtes.
