Erledigter Rekurs des Jb. Frei von Elgg betr. Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen.
In Sachen des Herrn Jakob Frei von Elgg, Klägers und Appellanten und der Vorsteherschaft Elgg, Namens der dortigen Kirchgemeindsversammlung, Beklagten u. Appellatin,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen,
hat sich ergeben:
A u. B, vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
C, Durch Erkenntniß vom 25. Juni wurde Appellant mit seiner Beschwerde gegen einen Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Elgg, nach welchem verschiedene Veränderungen an dem dortigen Kirchhofe vorgenommen werden sollten, abgewiesen.  
D, In seiner vom 4. September datirten Eingabe verlangt Appellant Aufhebung des Kirchgemeindsbeschlusses vom 6. Juni, sowie des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 25. Juni, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
1, Die Behauptung des Vorstandes der Kirchgemeinde, der Stillstand Elgg sei erst am 4. Juni über den fraglichen Gegenstand mit der Civilgemeinde übereingekommen, sei deßwegen unrichtig, weil damals keine Civilgemeindsversammlung stattgefunden habe, sondern schon am 9. Mai d. Js. die Ratifikation eines mit dem Stillstande über diesen Gegenstand abgeschlossenen Vertrages vor der Versammlung der Civilgemeinde Elgg als Kontrahentin zur Behandlung gekommen sei, acht Tage später sodann, nämlich am 16. Mai habe die ordentliche jährliche Kirchgemeindsversammlung Statt gefunden, und es hätte also damals schon der Vertrag der Kirchgemeinde vorgelegt werden können, wenn dessen Abschließung als dringlich erschienen wäre.
2, Nach den eigenen Angaben des Vorstandes der Kirchgemeinde sei der fragliche Verhandlungsgegenstand einem Theile der Kirchgemeindsbürger gar nicht, den übrigen nur  zweifelhaft, jedenfalls aber zu spät und auf ungewöhnliche u. ungenügende Weise mitgetheilt worden, während kein Grund vorliege, warum der Gegenstand von der, vorberathenden Behörde nicht rechtzeitig hätte behandelt, oder doch zum Voraus unter die Traktanden der durch den dortigen Anzeiger veröffentlichten Versammlung hätte gebracht werden können, und die Sache endlich auch nicht dringend gewesen sei
3, Sei an dieser außerordentlichen Gemeindsversammlung die zur Gültigkeit der Verhandlungen einer solchen erforderliche Mehrzahl der Bürger nicht vorhanden gewesen.
E, In seiner vom 27. September datirten Beantwortung erklärt der Vorstand der Kirchgemeindsversammlung Elgg, die streitige Angelegenheit sei allerdings am 9. Mai von der Civilgemeindsversammlung Elgg behandelt worden; in Folge der von Frei in- und außer der Versammlung gegen die Sache erhobenen Opposition habe dann aber die Versammlung die Civilvorsteherschaft beauftragt, mit dem Stillstande auf’s Neue über die Kirchhofbaute zu unterhandeln; bei der Zerstreutheit der einzelnen Theile der Kirchgemeinde Elgg sei es nun aber nicht  möglich gewesen, wiederholt mit dem Stillstande zu unterhandeln und das Resultat der Unterhandlungen in acht Tagen der Kirchgemeinde vorzulegen, so habe sich denn die Uebereinkunft des Stillstandes mit der Civilvorsteherschaft Elgg bis zum 31. Mai verzögert, welche Uebereinkunft am 4. Juni nach gehaltener Kirchenvisitation vom Stillstande nochmals geprüft und sodann beschlossen worden, es sei diese Angelegenheit der auf den 6. Juni behufs vorzunehmender Wahlen einberufenen Kirchgemeindsversammlung ebenfalls vorzulegen, weil Beförderung der Sache wegen gehöriger Austrocknung der Kirchhofmauer, die nach der Uebereinkunft von der Civilgemeinde Elgg aufgeführt, von der Kirchgemeinde aber unterhalten werden sollte, namentlich auch im Interesse der Kirchgemeinde liege; die einzelnen Stillstandsmitglieder haben es sodann übernommen, dieß ihren Civilgemeinden anzuzeigen u. es sei wahrscheinlicher, daß Herr Frei davon keine Kenntniß erhalten haben wolle, als daß er wirklich keine erhalten habe.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Die Behauptung des Appellanten, es sei die  fragliche Gemeindsversammlung als eine außerordentliche zu bezeichnen, für welche zur Gültigkeit der Verhandlungen gemäß §. 80 der Verfassung die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich sei, wird durch die Art der in dieser Versammlung behandelten Geschäfte hinlänglich widerlegt, indem außer dem bestrittenen Gegenstande die Erneuerung der Bezirkswahlmänner dieser Kirchgemeinde und die Wahl zweier Siegristen vorgenommen wurde, welche Geschäfte schon die Versammlung als eine Fortsetzung der ersten ordentlichen Jahresversammlung bezeichnete, wenn dieß auch nicht speziell in der Ankündigung zu der Versammlung angeführt wurde.
Wenn nun auch der Gegenstand betreffend die Veränderungen an dem Kirchhofe in der 8 Tage vor der Versammlung geschehenen Ankündigung nicht enthalten war, so liegt hierin doch um so weniger ein Grund zur Kassation des diesfälligen Gemeindsbeschlusses, da die Vorsteherschaft in ihrer erst- und zweitinstanzlichen Beantwortung der Appellation sich über diese Unterlassung der gesetzlichen Vorschrift und über die Nothwendigkeit, jenen  keineswegs wichtigen und der Kirchgemeinde jedenfalls keinerlei Nachtheil bringenden Gegenstand noch in der gleichen Gemeindsversammlung zu erledigen, hinlänglich ausgewiesen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I, Sei die Appellation unbegründet u. das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes bestätigt.
II, Trage Appellant die Kosten, bestehend in fr. 2. 92 rpn. Staats-[,] fr. 2. 92 rpn. Kanzlei-[,] fr. 2. 92 rpn. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III, Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Stillstandes Elgg, an den Appellanten und an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten.
