Gesundheitskommission Riesbach; Rekurs betr. das Schlachtlokal v. Th. Steiger.
In Sachen der Gesundheitskommission Riesbach, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes  Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Dezbr. 1879 an den Regierungsrath rekurrirt die Gesundheitskommission Riesbach gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 27. November 1879, wonach dem Th. Steiger, Kuttler, obere Feldeggstraße Riesbach, gestattet wurde, in seinem bisherigen Kuttlereilokale Schweine zu schlachten. Die Gründe, welche die Gesundheitskommission Riesbach zu diesem Rekurs bewegen, sind folgende:
1. entspreche das Lokal verschiedenen Anforderungen von § 15 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches nicht;
2. könne das Lokal gemäß § 15 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden nicht länger als Schlachtlokal stehen gelassen werden;
3. sei der Transport der zu schlachtenden Thiere in besagten Kellerraum oft mit Thierquälerei verbunden und könne auch der Versicherung des Hrn. Steiger, daß er sich zu diesem Transport einer Rampe bediene, nicht unbedingt Glauben geschenkt werden;
4. sei das Fleisch gehetzter, oder beim Transport verletzter Thiere erfahrungsgemäß gesundheitsschädlich;
5. sei das Lokal sr. Zt. nur als zum Zwecke der Kuttlerei, nicht aber als zum Schlachtlokal genügend, anerkannt worden;  
6. müsse die Untersuchung durch das Statthalteramt als ungenügend bezeichnet werden, indem kein eigentlicher Fachmann, weder Bezirksarzt noch Bezirksthierarzt eine Expertise vorgenommen habe.
Am Schluß ihres Rekurses entschlägt sich die Gesundheitskommission aller & jeder Verantwortung für die Folgen, welche aus einer allfälligen Gutheißung der statthalteramtlichen Verfügung entstehen könnten.
B. Das Statthalteramt Zürich, zur Beantwortung des Rekurses der Gesundheitskommission Riesbach eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 17. Dezember, daß es an seiner Verfügung vom 27. Novbr. festhalten müsse, indem das Lokal fast ausschließlich für den eigenen Bedarf des Besitzers diene. Was die Einwendung der Gesundheitskommission Riesbach, als seien bei der Untersuchung keine Sachverständigen zugezogen worden, betrifft, so müsse das Statthalteramt dieselbe als unrichtig bezeichnen, indem Hr. Bezirksarzt Frei zur Verhandlung eingeladen worden, wegen anderweitiger dringender Geschäfte aber nicht erschienen sei. Daraufhin habe es den Fall, mit Rücksicht auf die Einfachheit der zu prüfenden Verhältnisse, von sich aus erledigt.
Es kommt in Betracht:
1. Die Angabe in der Beantwortung des Statthalteramtes, daß das fragliche Lokal fast ausschließ-  für den eigenen Bedarf des Besitzers an Schweinefleisch gebraucht werde, während in seiner Verfügung vom 27. Novbr. selbst angegeben wird, daß wöchentlich 1–2 Schweine in demselben geschlachtet werden, kann nicht als stichhaltig betrachtet werden; es muß vielmehr angenommen werden, daß es sich hier entweder um Betrieb der Schweinemetzgerei zum Verkauf des Fleisches selbst oder zum Gebrauch desselben zur Wursterei handelt; es fällt somit auch dieses Lokal unter die bestehenden gesetzlichen Verordnungsbestimmungen.
2. Die von der Gesundheitskommission Riesbach gegen dieses Lokal gemachten Einwendungen stehen nun unzweifelhaft auf dem Boden dieser Bestimmungen und es kann keinem Zweifel unterliegen, daß das Gesetz betr. Metzg- & Wurstereigewerbe & die Verordnung betr. das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches vom 27. Christmonat 1866 und 2. März 1867 noch in Kraft bestehen, da dieselben nicht nur nicht aufgehoben sind, sondern in der neuesten Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden noch ausdrücklich darauf Bezug genommen wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet und die Verfü-  gung des Statthalteramtes Zürich vom 27. Novbr. aufgehoben, dagegen der Beschluß der Gesundheitskommission Riesbach vom 23. Novbr. 1878 bestätigt.
II. Herr Steiger hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Gesundheitskommission Riesbach & an Hrn. Steiger.
