Weisung an den Großen Rath, betreffend die Ernennung eines Waffencommandanten für die Scharfschützen.
Da der von dem Regierungsrathe in der Sitzung vom 20[.] d. M. gefaßte Vorschlag eines Waffen-Commandanten für die Scharfschützen von dem Großen Rathe nicht angenommen worden, so ist der Regierungsrath heute zu Abfaßung eines neuen Vorschlages für diese Stelle geschritten, welche der Höchsten Behörde mit nachfolgender Weisung hinterbracht wird:
Weisung:
Da sich in Folge der von dem Großen Rathe am 24sten d. M. Statt gefundenen Verhandlungen über Ernennung der Waffen-Commandanten noch die Stelle eines solchen für die Scharfschützen erledigt findet, so hat der Regierungsrath einen neuen Vorschlag für dieselbe abgefaßt und die Ehre, solchen der höchsten Behörde in der Person des Herrn Heinrich Theiler von Wädenschweil, Oberstlieutenant der Scharfschützen, zu hinterbringen. 
