[Ulrich] Brauchli v. Wigoltingen. [Johannes] Stäubli v. Islikon, [Conrad] Auer v. Unter-Hallau. Landrechtsertheilung.
Die in der politischen Gemeinde Groß-Andelfingen eventuell eingebürgerten
1.
Herr
Ulrich Brauchli, Kupferschmied
v.
Wigoltingen -
Thurgau
2.
“
Johannes Stäubli,
“
Islikon,
“
3.
“
Konrad Auer, Kornhändler v. U/Hallau - Schaffhausen
stellen in ihrer Eingabe vom 7. December das Gesuch auch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, indem dieselben nebst  den Bürgerrechtsurkunden u. Heimatscheinen Ausweise darüber beilegen, daß sie die Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht schon bezahlt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei den Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Groß-Andelfingen bestätigt, unter der Bedingung, daß dieselben innerhalb Monatsfrist sich über die Bezahlung von je Frk. 100 als Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht ausweisen.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten nach Erfüllung obiger Bedingung die Kantonsbürgerrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Groß-Andelfingen u. an die Petenten, letztern unter Rücksendung der hier nicht aufzubewahrenden Akten.
