Anerkennung der Wahl d. Hrn. Heinrich Diener zum Pfarrer in Oberglatt.
Das Statthalteramt Regensberg übermacht mit Schreiben vom 5 d. M. den Verbalprozeß  über die von der Kirchgemeindsversammlung Oberglatt unterm 17 v. M. vorgenommene Berufung des Herrn Heinrich Diener von Män[n]edorf, des bisherigen Vikars, zum Pfarrer der Gemeinde Oberglatt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten, die Wahl anerkannt & sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung & Anordnung der Installation, ferner der Finanzdirektion & dem Statthalteramte Regensberg für sich & zu Handen der Gemeinde Oberglatt (Letzterm mit der Einladung sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
