Vorlegung des Großraths-Protocolls, betreffend Rückweisung des Gesetzes-Entwurfes über das Notariatswesen.
Der vom 23. d. Ms. datirte Beschluß des Großen Rathes,  betreffend Verweisung des Gesetzesentwurfes über das Notariatswesen an eine besondere Großraths-Commißion, mit dem Auftrage, den letztern umzuarbeiten und ihren dereinstigen neuen Vorschlag dem Regierungsrathe zur Begutachtung zu überweisen, wurde verlesen und ad acta gelegt, auch bey diesem Anlaße beschloßen, eine vom Statthalteramt Zürich unterm 22. d. Ms. eingesandte Eingabe der Gemeinde Hirslanden, bezüglich auf den fraglichen Gegenstand, der obigen Commißion in die Hand zu legen.
