Hrn. Knecht & Pfister in Greifensee. Erledigter Rekurs betr. Verbot einer Abgangwäscherei im dortigen Dorfbach.
In Sachen der Herren Knecht u. Pfister, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster, betreffend Verbot des Auswaschens von Abgang im Dorfbach Greifensee,
hat sich ergeben:  
A. Auf eine Beschwerde des Herrn Escher-Hotz in Greifensee, Inhaber einer Fischereigerechtigkeit im Dorfbache daselbst gegen die von den Herren Knecht und Pfister daselbst errichtete Abgangwäscherei traf das Statthalteramt Uster unterm 3. Juli die Verfügung, es sei die fragl. Wäscherei theils aus polizeilichen Gründen theils weil dafür keine staatliche Conzession vorliege zu untersagen.
B. In dem hiegegen unterm 13. Juli eingereichten Rekurse wird im wesentlichen angeführt:
Allerdings werde Soda zum Auswaschen von Baumwollenabgang verwendet, allein diese schade dem Wasser u. den Fischen nichts, was eine Expertise sofort herausstellen werde, u. ebenso sei eine Conzession nicht nothwendig, weil Rekurrenten keine Wasserkraft benutzen u. das bloße Waschen in einem Dorfbach jedermann freistehe, insofern dadurch nicht Rechte dritter gekränkt werden, was im vorliegenden Falle nicht geschehe.
C. In seiner Beantwortung vom 21. Juli bemerkt das Statthalteramt Uster: Außer der Klage des Herrn Escher haben auch andere Bürger von Greifensee bezeugt, daß das Wasser des Dorfbaches durch die fragliche Wascherei so verunreinigt werde, daß keine Fische mehr darin leben können. Sodann habe das Statthalteramt  angenommen, es seien besondere Vorrichtungen für die Wascherei erforderlich, welche der staatlichen Genehmigung bedürfen.
D. Mit Gutachten vom 31. Juli spricht sich Herr Fischenzenaufseher der Lokalitäten dahin aus: Er habe bei der Untersuchung das Wasser ziemlich klar gefunden, weil damals die Wascherei eingestellt gewesen, er habe im Wasser eine namhafte Zahl Elritzen (Bachfischchen) gefunden, allein durchschnittlich mit großen schwarzen Flecken behaftet, ein Krankheitszustand, der lediglich der Wascherei zugeschrieben werden müsse. Wenn die Maschine im Betrieb sei, werde das Wasser nothwendig so trübe mit Morast gemischt, daß unmöglich Fische darin leben können, was schon der dicke Bodensatz im Canalbett beweise, obwol hinwieder bezeugt werden müsse, daß an der fragl. Stelle von einer Bedeutung der Fischerei keine Rede sei, edlere Fischarten, wie Forellen, hier nicht fortkommen können, und die allerdings in Masse vorhandenen kleinen Elritze höchstens als Lockspeise für größere Raubfische zu verwenden sei. Dem Gutachten wurden sodann zwei Exemplare dieser Fischchen beigelegt, an welchen die fraglichen schwarzen F[l]ecken ersichtlich waren.
E. Von Herrn Professor Dr H. Frei, welchem die fragl.  zwei Exemplare zugestellt wurden behufs Beantwortung der Frage, ob dieselben in Folge der Soda-Einwirkung zu Grunde gegangen seien oder nicht, wird mit Gutachten vom 6. August bemerkt: Die fraglichen schwarzen Flecken seien allerdings eine Abnormität, welche für krankhaft angesehen werden müsse, daraus könne aber nicht entnommen werden, daß die Thiere durch Soda zu Grunde gegangen seien, obwol der Experte auch nicht daran zweifle, daß jene Substanz sie getödtet haben werde. Auf chemischem Wege sei kein Resultat zu erhalten, da Sodaverbindungen in dem Fischkörper ohnehin schon vorkommen. Eine sichere Entscheidung wäre aber am einfachsten dadurch erhältlich, daß zur Zeit, wo die sodaführenden Abfälle der Wascherei wieder dem Bache sich beigemischt haben, eine Portion des verunreinigten Wassers einige gesunde Fische zur Probe aufnehmen würde, weil dann höchst wahrscheinlich dieselben in kurzer Zeit zu Grunde gehen werden.
F. In einem nachträglich zu Ergänzung der Akten eingezogenen Berichte des Statthalteramtes Uster wird mit Bezug auf die Frage, ob für die Wascheinrichtung des Rekurrenten irgend welche Wasserkraft benutzt werde, bezeugt, daß dieß allerdings der Fall sei, indem bei dem Waschgeschäfte  folgende 3 Operationen vorgenommen werden:
1.) das Reinigen des Abgangs mittelst einer vom Wasser getriebenen Maschine;
2.) das Kochen desselben in einem großen Kessen;
3.) das Waschen selbst, bei welchem nach Beendigung der zweiten Operation der Abgang in Behälter, d. h. eine Art schief liegender u. mit Rechen versehener Schiffe, gethan wird, und dann von oben herab das Wasser aus Trichtern stürzt, bis die Waare so viel möglich gereinigt ist.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Herr Müller, Müller in Greifensee besitzt neben der von Greifensee nach Nänikon führenden Straße an dem aus den Riedten bei Werrikon herfließenden Bache eine Beimühle, welche seinem Besitzvorfahr, Müller Meier, durch Regierungsbeschluß vom 27. Weinmonat 1832 anstatt einer damals bestandenen Lohmühle auf 20 Jahre bewilligt worden ist. Ein Wasserzins wurde nicht verlangt, weil die Wasserkraft einer unbenützten Lohmühle verwendet wurde. Der Raum für die Mühle ist noch vorhanden, dagegen der Mahlhaufen gegenwärtig beseitigt u. in einem Raume nebenan wird nun eine Dreschmaschine betrieben.
Gemäß Vertrag mit Hrn. Müller haben die Herren Knecht u. Pfister in diesem Gebäude ihre Abgang-  wäscherei eingerichtet. Im Raume der ehemaligen Mühle ist ein sog. Wolf (Zausler) zum Söndern u. Reinigen des Abgangs aufgestellt, der durch die dem Herrn Müller zustehende Wasserkraft betrieben wird, jedoch nur dann, wenn die Dreschmaschine abgestellt ist. In einem Bretterverschlage neben dem Gebäude besteht ein Feuerherd mit Kessel, worin der Abgang gesotten wird. Der Kessel wird aus dem Zulaufkanale mittelst eines Kennels gefällt; die verbrauchte Lauge fließt in den Bach ab. Wenn der Abgang gesotten ist, wird er ausgewaschen, zu welchem Behufe im Radgebäude zwei kennelartige Gefäße von je 2' Breite u. 5' Länge angelegt sind; in diese wird ein gewisses Quantum des Abganges gebracht, der vermittelst einer Gabel u. des zufließenden Wassers von der noch anhängenden Lauge gereinigt wird.
Das Reinigungswasser ist aus dem Zulaufkanal in der Weise nach der Mulden geleitet, daß dasselbe aus einem über dem oberschlächtigen Rade angebrachten Gerinne, in welchem sich trichterförmige Oeffnungen befinden, senkrecht in die Mulden fällt. Das Zauslern u. Waschen wird nur dann betrieben, wenn die Wasserkraft nicht für die Drehmaschine benutzt wird.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die rekurrirte Verfügung gründet sich darauf,  daß einerseits die Fischerei beeinträchtigt werde, anderseits für den Betrieb der Wascherei eine Conzession erforderlich sei.
2. Den ersten Punkt betreffend läßt sich zwar aus den in Fact. D u. E enthaltenen Gutachten auf eine Vergiftung der Fische durch die Wascherei mit ziemlicher Sicherheit schließen, die Sache erscheint aber nach dem Schlusse des Gutachtens Fakt. D nicht erheblich genug, um von Staatswegen im Hinblick auf § 7 des Gesetzes über die Fischerordnung gegen die Rekurrenten einzuschreiten. Da indessen es sich hier um eine Fischereigerechtsame handelt, die nicht dem Staate angehört, so bleibt dem Privateigenthümer derselben unbenommen, seine dießfälligen Rechte gegen die Rekurrenten vor den Gerichten geltend zu machen.
3. Betreffend den zweiten Punkt hat die Untersuchung herausgestellt, daß für die Wascherei eine bereits konzedirte Wasserkraft verwendet wird. Wenn nun auch die Conzession nur für eine Beimühle u. nicht auch für eine Dreschmaschine u. Wascherei ertheilt wurde, so kann dieses doch keine Veranlaßung geben, die Ausübung dieser Gewerbsarten in dem fragl. Lokal ohne weiteres zu verbieten, wenn nicht vorliegt, daß daraus Schaden entstehe. Ueber diesen letztern Punkt ist man gegenwärtig noch nicht ganz im Klaren; zu vermuthen ist, daß  wenn die Rekurrenten sich bloß auf das Waschen beschränken, dagegen den Laugenabgang nicht unmittelbar in den Bach abfließen, sondern in Gefäßen oder Senkgruben zuerst ablagern lassen, eine schädliche Einwirkung auf das Bachwasser weniger zu befürchten ist. Diese Vorsichtsmaßregel darf aber um so mehr verlangt werden, als einerseits Bäche zu jedermanns Gebrauche dienen sollen u. daher überhaupt darauf Bedacht zu nehmen ist, daß das Wasser ohne Noth nicht verunreinigt werde, anderseits die Zumuthung an die Rekurrenten keine sehr lästige ist, weil der Laugenabgang als Düngmittel seine gute Verwendung findet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die rekurrirte Verfügung wird aufgehoben u. den Rekurrenten gestattet, auf der fragl. Lokalität die Abgangwäscherei zu betreiben, jedoch nur auf Zusehen hin u. unter der ausdrücklichen Bedingung:
a.) daß keinerlei für die Fischerei schädliche Stoffe verwendet werden;
b.) das der Laugenabgang nicht in den Bach abgelassen sondern in Senkgruben oder auf  andere geeignete Weise gesammelt werde.
2. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, seien dagegen die Expertengebühren auf die Staatskasse zu nehmen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten u. an das Statthalteramt Uster für sich u. zu Handen des Herrn Escher-Hotz.
