Erhöhung der Einzugsgebühren in die Civilgemeinde Nänikon.
Unterm 18. Februar stellt die Gemeinde Nänikon das Gesuch, daß die Einzugsgebühren in das Civilgemeindgut und das Schulgut, den Verhältnissen entsprechend erhöht werden möchten, indem laut aufgenommenem Inventar die Civilgemeinde ein liquides Vermögen von fl 54 790 und die Schulgemeinde ein solches von fl 3478 besitze, die Zahl der Gemeindsbürger aber sich auf 251 belaufe.
Unterm 2. August trägt der Bezirksrath Uster  darauf an, daß die Einzugsgebühren nach Maßgabe der vorliegenden Verhältnisse erhöht werden möchten, berichtigt übrigens die Vermögensangaben dahin, daß laut den Rechnungen von 1850 das nutzengewährende Gemeindgutsvermögen nach Abzug der Passiven fl 52 078 12 ß, und das Schulgutsvermögen fl 3580 2 ß betrage.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Einzugsgebühren
a.)
in das
Civilgemeindgut
von
Frkn. 140
auf
Frkn. 330
b.)
“    “
Schulgut
  “
   “      16
  “
   “      40
erhöht.
II. Sei der Einzugsbrief der Kirchgemeinde Uster einzufordern und in denselben die vorgenommene Abänderung einzutragen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Civil- und Schulgemeinde Nänikon Kenntniß zu geben, und derselbe überdieß durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
