Entlaßung des Herrn Heinrich Hauser in Stadel als Bezirksarzt.
Da sich aus dem vom 25. v. M. datirten Berichte des Gesundheitsrathes und des demselben beygelegten Schreibens des Herrn Bezirksarzt Heinrich Hauser in Stadel ergeben, daß Letzterer, darauf aufmerksam gemacht, daß die von ihm ebenfalls bekleidete Stelle eines Bezirksrichters nicht mit derjenigen eines Bezirksarztes vereinbar sey, erklärt habe, er wolle auf letztere verzichten, – so hat ihn der Regierungsrath von derselben, unter Verdankung der geleisteten Dienste, entlaßen, und wird daher der Gesundheitsrath eingela-  den, einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Bezirksarztstelle für den Bezirk Regensperg zu hinterbringen.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe sowie dem Herrn Bezirksarzt Hauser in Stadel Kenntniß gegeben.
