Joh. [Jakob] Reiter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
18. October 1881.
Die Herren Joh. Jakob Reiter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 6. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Töß während weitern drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Sie seien mit den Garnlieferungen, ungeachtet der 12 stündigen Arbeitszeit der letzten 3 Monate, immer noch in Rück-  stand. Die Entsprechung ihres jetzigen Gesuches werde es ihnen möglich machen, ihre Verbindlichkeiten bis zum Inkrafttreten des neuen französ. Zolltarifes zu erfüllen und ihnen für die Zukunft regelmäßige Beschäftigung in dieser Branche zusichern.
Der Gemeindrath Töß begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt, jedoch im Hinblick auf die lange Dauer mit Bedenken, ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Töß, während weitern drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
