[Heinrich] Amberg, Zürich, Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Amberg, Bahnhofportier,
am Häringsplatz - Zürich, Rekurrenten, 
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, in Untersuchungssachen c. J. Gutmann, in Zürich po Betrugsgesuch,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 31. März abhin, zieht Hr. Fürsprech Amberg, dahier, Namens seines Bruders Heinr. Amberg, dessen Rekurs gegen die Sistirungsverfügung wieder zurück;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei dieses Geschäft als durch Abstand erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
