Entlaßung des Herrn Christ in Zollikon v. der Stelle als Forstmeister des 1sten Kreises.
Herr Forstmeister Christ in Zollikon stellt mit Zuschrift vom 29 vor. Mts. das Gesuch um Entlaßung von seiner Stelle als Forstmeister des ersten Kreises, auf Ende Juni dieses Jahres. Laut dem Gutachten des Oberforstamtes erscheint dieser Zeitpunkt für die Entlaßung um so angemeßener, da mit Ende Juni das Betriebsjahr abläuft und dadurch die Abrechnung mit dem abtretenden Beamten und die Uebergabe an den Nachfolger wesentlich erleichtert wird.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Herrn Forstmeister Christ die nachgesuchte Entlaßung von seiner Stelle als Forstmeister des ersten Kreises auf Ende Juni dieses Jahres unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei die Direktion des Innern mit Ausschreibung dieser Stelle behufs deren Wiederbesetzung und Hinterbringung eines Vorschlags beauftragt.
