Hausirpatentertheilung an Abraham Jacob Katz von Amsterdam.
Da der K. Holländische Herr General-Consul bey der Eidgenoßenschaft mit Zuschrift vom 23. d. M. die Versicherung gibt, daß gegen die hierseitigen Angehörigen in den Holländischen Staaten das Gegenrecht beobachtet werde, so wird der Policeyrath eingeladen,  nunmehr dem Abraham Jacob Katz von Amsterdam nach dem Wunsch des Herrn General-Consuls ein Hausierpatent verabfolgen zu laßen.
Von dieser Verfügung wird dem Letztern laut Missiven Kenntniß gegeben.
