Abgewiesene Appellation des Gemeindrathes Uster gegen die Civilg. Uster, betreffend Vertheilung v. Einquartirungslasten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1.ten d. M] in Sachen des Gemeindrathes Uster, Namens der dortigen politischen Gemeinde 
Beklagte und Appellantinn
und
der Civilgemeinde Uster, vertreten durch Herrn Hauptmann J. Stiefel
Klägerinn und Appellatinn;
betreffend Vertheilung von Gemeindslasten
über die Frage:
Ob die Last der in fact A. des erstinstanzlichen Urtheils vom 10ten April 1842. erwähnten Einquartirung von der Beklagten und Appellantinn zu tragen sei?
auf Grundlage der factischen Ergebnisse des angeführten Urtheils und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Uster habe die aufgestellte Frage bejahend entschieden;
B. Gegen dieses Urtheil richte sich die Berufung der Beklagten und Appellantinn, welche sich ganz auf die vor erster Instanz bereits geltend gemachten Gründe beziehe.
C. Auch die Antwortschrift der Klägerinn und Appellatinn enthalte im Wesentlichen nichts Neues; 
in Erwägung:  
1.) Daß, indem der §. 3. des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindsteuern c. h. die Leistungen der Einquartirung ganz allgemein den politischen Gemeinden überbindet, derselbe dahin zu verstehen ist, daß die politischen Gemeinden im Gegensatze zu den größern und kleinern Verbindungen der Kirchgemeinden und Civilgemeinden alle diejenigen Lasten gemeinschaftlich tragen sollen, welche aus der Unterbringung von Truppen in der politischen Gemeinde hervorgehen, sei es nun, daß diese dem Gemeindrathe überlassen wird, oder daß von Militärbehörden aus militärischen Rücksichten dieselbe bloß auf einzelne Theile der Gemeinde conventrirt wird.
2.) Daß mit dieser Bestimmung der §. 14. eodem nicht im Widerspruche steht, indem derselbe den Maaßstab angiebt, nach welchem die Einquartirung bei den einzelnen Bürgern im Allgemeinen zu verlegen ist, damit aber für diejenigen Fälle, in welchen die Verlegung nicht gleichmäßig Statt finden kann, sondern sich nur auf einzelne Theile der politischen Gemeinde erstreckt, die Theilnahme resp. Unterstützung der übrigen Theile der politischen Gemeinde nicht ausgeschlossen ist.
3. Daß diese Grundsätze daher auch auf den vorliegenden Fall Anwendung finden und nur insofern über das Quantitativ noch Streit entstehen sollte, derselbe Rechtssache wäre; –
gefunden:
Es ist die Appellation in der Hauptsache ungegründet  
und demnach erkannt:
I. Ist das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster in der Meinung bestätigt, daß die politischen Gemeinden alle Lasten der Einquartirung zu tragen haben; 
II. Trägt die Beklagte und Appellantinn die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehen in 2. Frkn. Staats 2. Frkn. Canzlei 2. Frkn: Weibel nebst den Ausfertigungen und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrath Uster unter Rückstellung der Akten und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
IV. Wird von diesem Urtheile auch dem Kriegsrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, in Einquartirungsfällen so weit es die Umstände zulassen, die Last der Einquartirung nicht bloß einzelnen Theilen einer politischen Gemeinde zuzuweisen, sondern so viel möglich gleichmäßig unter dieselben zu vertheilen.
