Tößthalbahnverwaltung. Einladung zu e. Versammlung betr. Tößkorrektion.
Laut Bericht des Präsidenten der Verwaltung der Tößthalbahn, Hrn. C. A. Keller, ist auf Sonntag den 7. Juli, Nachmittags 2 Uhr, in die Brauerei Turbenthal eine Versammlung zur Besprechung der Tößkorrektion angeordnet und es wird der Wunsch ausgesprochen,  es möchte der Regierungsrath sich dabei durch eine Abordnung vertreten lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An den Präsidenten der Tößthalbahnverwaltung ist das in den Kanzleimissiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
