Schreiben d. Vorortes, betreff. 1.) den Durchmarsch v. Truppen eines Cantons durch einen andern. 2. über das Dienstverhältniß der Namens der Eidsgenoßenschaft brevetirten Offiziers und Militärbeamten jeden Ranges.
Mit Kreisschreiben vom 25t. d. M. theilt der Vorort ein Schreiben mit, welches er sich veranlaßt gefunden hat, wegen der Verhandlungen und Rüstungen, die in Luzern seit den bedauerlichen Ereignißen im Cant. Freiburg statt finden, an die dortige Regierung zu richten.
Dabei spricht sich der Vorort noch aus.
1. über den Durchmarsch der Truppen von einem Canton durch das Gebiet eines andern Cantons.
2. über das Dienstverhältniß der namens der Eidsgenoßenschaft brevetirten Offiziere und Militärbeamten jeden Ranges.
Es wurde hierauf beschloßen, dieses Kreisschreiben dem Kriegsrathe mitzutheilen.
