Gesuch Künzli in Goßau um Interpretat. d. § 93 des Gemdegesetzes.
Mit Zuschrift vom 21. Dezbr. 1878 sucht Hr. J. Künzli, Mitglied der Rechnungsprüfungskommssion in Goßau, in einem Fall, in welchem es sich um die Frage handelt, ob der Gemeindrath berechtigt war, dem Gemeindrathsschreiber ohne Zustimmung der Gemeinde über seine fixe Besoldung hinaus eine jährliche Gratifikation von Fr. 300 auszusetzen, um Interpretation des § 93 des Gemeindegesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf das Gesuch eizutreten, da er, wenn die Frage auf dem Rekursweg erledigt werden müßte, erst in zweiter Instanz seinen Entscheid abzu-  geben hätte.
