Der Kirchenrath trägt an, daß dem Herrn Pfarrer Hirzel in Herrliberg das Vicariatsadditament bewilligt werde.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 3. d. M. erstatteten Berichtes, daß Herr Pfarrer und Kammerer Hirzel in Herrliberg nach langjährigen getreuen Dienstleistungen in seinem Amte, durch Altersbeschwerden genöthigt worden, einen Vicar zu bestellen, deßen Wahl der Kirchenrath unter obwaltenden Umständen zu bestätigen keinen Anstand genommen, und daher auch an die H. Behörde den Antrag stelle, daß dem Herrn Pfarrer Hirzel das gewohnte Vicariats-Additament bewilligt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Antrage zu entsprechen und den nachgesuchten jährlichen Beytrag verabfolgen zu laßen, wovon dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben wird.
