Requisitoriale betreffend den Abraham Wanger von Oberstocken, Joseph Arnold von Menzingen u. Daniel Siegrist von Meisterschwanden.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung:
1.) Eines Schreibens des Criminalgerichtes vom 27. v. M. betreffend Auslieferung eines Abraham Wanger von Oberstocken, Oberamts Nieder-Simmenthal, Cantons Bern.
2.) Eines Schreibens des Criminalgerichtes vom 7. d. M., betreffend Auslieferung eines Joseph Arnold von Menzingen, Cantons Zug. 
3.) Eines Schreibens des Criminal-Gerichtes vom 3ten d. M. betreffend Auslieferung eines Daniel Siegrist von Meisterschwanden, Bezirks Lenzburg, Canton Aargau;
beschloßen:
Es sollen diese Auslieferungsgesuche den betreffenden Regierungen laut Mißiven einfach mitgetheilt werden.
