Kreisschreiben betr. Unterstellung der Tracés von Leitungen für Erzeugung von elektrischem Licht etc. der Genehmig. des Eisenbahndepart.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. August 1882.
Mit Kreisschreiben vom 12. August macht das Post- u. Eisenbahndepartement darauf aufmerksam, daß die zur Erzeugung elektrischen Lichtes oder zur Uebertragung mechanischer Kraft da und dort angelegten Leitungen den Telegraphen u. dem damit beschäftigten Personal gefährlich werden könnten u. deßhalb sofern sie oberirdisch angelegt werden, die Telegraphen- u. Telephondrähte nicht kreuzen noch in zu großer Nähe derselben durchgeführt werden dürfen. Es müssen demnach die Tracés solcher Leitungen der vorherigen Genehmigung der Telegraphenverwaltung unterstellt werden und es möge eine bezügliche Publikation im Amtsblatt erlassen werden. 
Die Mittheilung geht an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung.
