Reglement betreffend die Benutzung und den Unterhalt von Pfrundgebäuden durch die Nutznießer.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, nach Anhörung eines von dem Finanzrath mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, nachstehende Verordnung betreffend die Benutzung und den Unterhalt der dem Staate im hiesigen Canton zustehenden Pfrundlocalitäten erlaßen und beschloßen, es solle dieselbe in das Amtsblatt eingerückt, sowie auch in einer Anzahl von 1000. Exemplaren abgedruckt, dem Finanzrathe zu angemeßener Bekanntmachung an die Nutznießer von Pfrundgebäuden zugestellt werden.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß im §. 1. der Satz: „Eingriffen in das Eigenthum von Seite der Anstößer sich zu widersetzen“ –  also abgeändert wurde: „Eingriffe in das Eigenthum von Seite dritter Personen nicht zuzugeben.“
Verordnung 
betreffend die Benutzung und den Unterhalt der dem Staate in hiesigem Canton zustehenden Pfrundlocalitäten.
Der Regierungsrath,
mit Hinsicht auf §. 10. des Besoldungsgesetzes der Geistlichkeit 
vom 29. September 1832,
beschliesst:
§. 1.
Der Nutznießer eines Pfrundgebäudes ist verpflichtet, für den guten Bestand und die Reinhaltung des Gebäudes Sorge zu tragen, Beschädigungen desselben, so viel an ihm liegt, zu verhüten, Eingriffe in das Eigenthum von Seite dritter Personen nicht zuzugeben, und von solchen oder von einer Gemeindsbehörde zugemuthete neue Lasten oder Verpflichtungen für das seiner Obsorge anvertraute Eigenthum des Staates zurückzuweisen, die demselben zustehenden Rechte zu wahren und hiervon dem Bau-Departement ungesäumte Anzeige zu machen.
§. 2.
Der Nutznießer soll ohne schriftliche Erlaubniß des Baudepartements keine Aenderungen an den Gebäuden und  übrigem Pfrundeigenthum auf Rechnung des Staates vornehmen, noch in eigenen Kosten solche ausführen dürfen.
Für allfällige gegen diese Bestimmungen unternommene Aenderungen ist derselbe persönlich verantwortlich, und das Bau-Departement ist ermächtigt, auf Kosten des Nutznießers alles wieder in geeigneten Zustand bringen zu laßen.
Der Nutznießer kann auf keinen Fall das in eigenen Kosten Hergestellte als Eigenthum, noch Entschädigung dafür, weder vom Staat noch von seinem Amtsnachfolger ansprechen.
§. 3.
Bey plötzlich entstandenen Beschädigungen an dem Pfrundeigenthum, die eine schnelle Ausbeßerung nothwendig erfordern, hat der Nutznießer unverweilt dem Baudepartement Anzeige zu machen.
§. 4.
Für alle Bauten und Aenderungen hingegen, welche nicht gerade dringlich sind, sondern als allgemeine Verbeßerungen unternommen werden sollten, hat der Nutznießer seine Eingabe spätestens bis Ende Juny jeden Jahres dem Bau-Departement zum Behuf des Voranschlages für das folgende Jahr einzureichen.
§. 5.
Wird eine genehmigte Reparatur oder Bauveränderung  im Verding ausgeführt, so wird eine Abschrift des Bauvertrages dem Nutznießer des Gebäudes übergeben, und derselbe hat, so weit seine Kenntniße reichen, über genaue Ausführung zu wachen und den Bau-Inspector zu benachrichtigen, wenn der Unternehmer von dem Vertrag abweichen sollte.
Bey Arbeiten, die im Taglohne ausgeführt werden müßen, hat der Nutznießer in der Regel die Controle über die Arbeitstage und Material-Lieferungen zu führen.
§. 6.
Die Nutznießer haben in ihren eigenen Kosten zu besorgen:
a. An den Gebäuden
1.) Den Unterhalt der Fenster, nahmentlich das Verkitten der Scheiben und das Einsetzen zerbrochener Scheiben.
2.) Die Reinigung der Kamine, alljährlich wenigstens zwey Mahle.
3.) Die öftere Reinigung der von dem Kochherde oder von den Oefen ausgehenden Kaminzüge.
4.) Das Ausstreichen der Fugen in den Oefen, in dem Kochherd und Sechtofen.
5.) Das Ausweißen im Innern der Gebäude.
6.) Die sorgfältige Aufsicht über den Zustand der Dachungen und die Herstellung kleiner Beschädigungen derselben, wie das  Einschieben einzelner Ziegel oder Schiefern an die Stelle zerbrochener, das Unterschlagen entstandener Fugen mit Schindeln, die Reinigung der Dachrinnen u. s. w.
7.) Alle übrigen kleinern Reparaturen an Schlößern, Thüren, Fenstern, Fensterladen, Böden, Wänden.
b. Außerhalb der Gebäude:
1.) Die Reinhaltung der Brunnenbetten und Brunnenstuben, und die periodische Reinigung der Tünchelleitungen, in so weit diese Verpflichtung der Pfründe obliegt.
2.) Die Reinhaltung von offenen oder gedeckten Waßerabzügen, kleinern Reparaturen an der Bedeckung der Jauche- und Gußsteintröge, sowie der Waßersammler, in‘s Besondere Sicherheitsvorkehrungen gegen das Einfrieren derselben.
3.) Die Unterhaltung der Hofräume, der Wege und des Gartens.
4.) Die Unterhaltung der Grünzäune, sowie kleinere Reparaturen an den übrigen Einfaßungen.
5.) Gartenläufer, Ruhebänke, Spaliergeländer, Hühnerhöfe, Hühner- und Taubenhäuser fallen dem Nutznießer ganz zur Last. Dieselben dürfen nur nach eingeholter Erlaubniß des Bau-Departements angelegt werden.
Tauben- und Hünerhäuser im Turm des Wohnhauses anzulegen, wird nicht gestattet.  
§. 7.
Dem Nutznießer ist untersagt, ganze oder theilweise Benutzung der Pfrundlocalitäten an andere Personen zu überlaßen.
Er ist jedenfalls für allen durch Uebertretung dieser Vorschrift entstehenden Schaden verantwortlich.
§. 8.
Das Bau-Departement ist beauftragt, von Zeit zu Zeit den Zustand der Gebäude und des übrigen Pfrundeigenthums zu untersuchen, und in Fällen, wo Vernachläßigung obiger Vorschriften Statt gefunden, das Mangelhafte wieder herstellen und die Kosten vom Nutznießer oder deßen Erben sich vergüten zu laßen
§. 9.
Das Baudepartement ist mit der Vollziehung dieser Verordnung beauftragt.
