Reg. v. Bern; Auslieferung des Karl Albert Schwarz, in Enge.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Albert Schwarz, von Biglen, Bern, geb. 1851, wohnhaft in Enge bei Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Euere verehrliche Zuschrift vom 12. Dezbr. d. Js., die Auslieferung des Karls Albert Schwarz, von Biglen, Kts. Bern, dato in Enge bei Zürich wohnhaft, betreffend, beehren wir uns, euch, unter Rückleitung der bezüglichen Akten, im  Anschlusse das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando mit Schwarz, d. d. 16. haj. zu übermitteln.
Wie Ihr demselben zu entnehmen beliebet, widersetzt sich derselbe der Auslieferung, oder wünscht wenigstens eine allfällige Strafe im hierseitigen Kanton absitzen zu können. Im Hinblick auf die Zusicherung dießseitiger Stelle vom 5. August 1876 stehen wir indessen nicht an, Euerem Ansuchen Folge zu geben, & haben wir demgemäß unserm Polizeikommando Auftrag zukommen lassen, die Zuführung des Schwarz an das Richteramt Thun zu vollziehen. Im Fernern schließen wir anliegend zwei von Schwarz eingelegte Zeugnisse und eine Sachdarstellung, von demselben herrührend, bei.
Indem wir auf Euer Entgegenkommen in ähnlichen Fällen rechnen, benutzen wir etc.“
