Erledigung des Rekurses des Jb. Witzig Gabelmachers in Uhwiesen gegen den Bezirksrath Andelfingen betref. Verweigerung der Entlassung v. der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jakob Witzig Gabelmachers in Uhwiesen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, pto. verweigerte Entlassung von der Vormundschaft;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
D. Unterm 10ten Dezember a. p. habe der Bezirksrath Andelfingen den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen, ihm dagegen überlassen, später, wenn er Proben von Berufstüchtigkeit abgelegt und dadurch bewiesen habe, daß er für sich selber zu sorgen im Stande sei, sein Gesuch zu erneuern.
E. Gegen diesen Beschluß habe Witzig unter’m 22ten Dezember an den Rath des Innern rekurrirt, sei aber von diesem am 11ten Februar 1848. wegen Inkompetenz abgewiesen worden,  
F. Mit Eingabe vom 24ten April laufenden Jahres gelange nun Rekurrent an den h. Regierungsrath und verlange, daß der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen in allen Theilen aufgehoben werden möchte, gestützt auf die vor erster Instanz angebrachten und folgende weitere Gründe:
1.) Daß er seiner körperlichen Gebrechen ungeachtet im Stande sei, für sich selbst zu sorgen, wie er dieß auch durch seine bisherige Lebensweise bereits gezeigt habe;
2.) Daß die Behauptungen des Gemeindrathes Uhwiesen, als leide er an Geistes- oder Leibeskrankheit und sei ein Verschwender theils durch das eingelegte ärztliche Zeugniß des Herrn Locher-Hafner theils durch die in Abschrift zu den Akten gebrachte Vogtrechung, in welcher es heiße, daß er „arbeitsam“ und sein Betragen „unklagbar“ sei vollständig widerlegt werden,
3.) Daß sein Vermögen nur während der Erlernung seines Berufes abgenommen habe, indem er zu jener Zeit nichts habe verdienen können und doch bedeutende Ausgaben für Lehrgeld, Kost, Kleider u. s. w. zumachen genöthigt gewesen sei, etc.
G. Der Bezirksrath Andelfingen, welcher zur Beantwortung dieses Rekurses und zur Einsendung eines Zeugnisses des Bezirksarztes und des behandelnden Arztes über Witzig eingeladen worden war, berichte, daß  er, ungeachtet er nicht habe einsehen können, daß die verlangten Zeugnisse im vorliegenden Falle dienen können, da weder in der gemeindräthlichen, noch in der bezirksräthlichen Berichterstattung behauptet werde, daß Witzig gegenwärtig wegen körperlicher Gebrechen unter Bevogtigung gehöre, oder daß er in jüngster Zeit habe arznen müssen etc. sondern vielmehr, daß, wenn er nicht jenes Grundes wegen unter Vormundschaft stände, solche wegen Leichtsinn und Verschwendung eingeleitet werden müßte, den Bezirksarzt eingeladen habe, den Witzig zu untersuchen und sein Befinden abzugeben, worauf jener aber die auf diesen Fall bezüglichen Akten verlangt habe, damit er finden könne, nach welchen Richtungen hin seine Untersuchung gehen soll, wenn nun auf der Einziehung der erwähnten Zeugnisse verharrt werde so gewärtige mann [sic!] die seiner Zeit eingesandten Akten wieder zurück;
beschlossen:
I. Es sei die über Witzig wegen Geistes oder Leibesschwäche bestehende Vormundschaft aufgehoben, dem Bezirksrathe Andelfingen aber unbenommen, sofort die Vormundschaft wegen Verschwendung gegen denselben einzuleiten und nach §. 10. des Vormundschaftsgesetzes zu verfahren;
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelge-  bühren zu bezahlen;
III. Sei dem Rekurrenten sowie dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uhwiesen ersterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingelegten Akten von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben.
