Nationalbahn; Fahrplangenehmigung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Direktion der schweiz. Nationalbahn mit Zuschrift vom 18. Herbstmonat eingesandten Entwurfes ihres Winterfahrplanes vom 15. Weinmonat d. Js. an,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der vorliegende Fahrplan der schweiz. Nationalbahn ist dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zuzustellen mit der Erklärung der Regierungsrath habe im Ganzen keine Einwendungen gegen den Fahrplan zu erheben, verlange jedoch die Einrichtung eines Frühzuges zur Bedienung der in Winterthur beschäftigten, an dieser Linie wohnenden Arbeiter.
