Einwohner v. Rafz; Eingabe betr. Unterstützung f. landwirthschaftl. Schaden dch. Rutschungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe einiger Einwohner von Rafz, um Unterstützung für durch Rutschung erlittenen landwirthschaftl. Schaden,
beschließt:
I. Das Geschäft wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen mit der Einladung, eine Lokalbesichtigung zu veranstalten & eventuell einen Antrag auf Festsetzung der Entschädigung aus den Zinsen der noch zurück behaltenen Raten der sr. Zt. für die Wasserbeschädigten dem Reservefond der Kantonalbank entnommenen Summe zu hinterbringen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
