Anerkennung der Wahl des Hrn[.] Dieth. Ziegler aus Winterthur zum Pfarrer in Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des [zwar unrichtiger Weise direkt eingesandten] Verbalprozesses d. d. 6t. hjs. nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Pfäffikon in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt hat,
den Herrn Diethelm Ziegler aus Winterthur, bisheriger Vikar in Fischenthal,
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, in Verbindung mit dem betreffenden Dekanate die Installation des Herrn Pfarrer Ziegler vorzunehmen, sowie diesem selbst ein Patent ausgestellt wird und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist.
