Bundesrath; Mittheilung d. Bundesbeschlusses betr. Befreiung d. vor 1855 geborenen Rekruten vom persönlichen Militärdienst.

Präsidial-Verfügungen
[5. Juli 1876]
Der Bundesrath macht mittelst Telegramm von heute die Anzeige, das nach dem heutigen Beschluß der Bundesversammlung die vor 1855 geborenen Rekruten [Infanterie und Spezialwaffen] vom persönlichen Dienst befreit & da-  her nicht in die Schule zu beordern sind, ausgenommen diejenigen, welche freiwillig Dienst leisten wollen.
Diese Anzeige wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
