Gesuch des Gemdrths Schönenberg betr. Bestellung einer Feuerpolizeikommission außer der Mitte des Gemeindrathes.
Mit Zuschrift vom 30. Oktober stellt der Gemeindrath Schönenberg das Gesuch, die Handhabung der Feuerpolizei einer außer der Mitte des Gemeindrathes zu wählenden Feuerpolizeikommission nach den Bestimmungen des beigelegten Reglements zu übertragen, welcher die Kompetenzen des Gemeindrathes in Feuerpolizeisachen zustehen sollen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es wird die Bewilligung zu Bestellung einer besondern Feuerpolizeikommission unter den in § 60 des Gemeindegesetzes enthaltenen Bedingungen ertheilt. Es sind demnach in § 12 litt. c des Reglements die Worte „Verfügungen der reglementarischen Bußen“ u. in § 84 die Worte „beziehungsweise der Feuerpolizeikommission“ zu streichen; ferner ist § 10 nunmehr noch gemäß § 309 des Unterrichtsgesetzes (Dienstbefreiung der Lehrer) zu vervollständigen.
Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schönenberg, u. an die Direktionen der Polizei u. des Innern.
