Beschluß betr. die Entschädigung der f. den suspendirten Pfarrer Benker in Oberrieden bestellten Vikare.
Der Kirchenrath hat in Gemäßheit des § 39 litt: c des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath,
betreffend die Entschädigung der für den suspendirten Pfarrer Benker in Oberrieden bestellten Vikare,
beschlossen:
I. Seien die vom Dekanate der Exspektanten während des Zeitraumes vom 23. August bis zum 12. September l. Js. im Auftrage des Kirchenrathes bestellten Vikare aus dem Einkommen des Herrn Pfarrer Benker mit wöchentlich 10 Frk. zu entschädigen.
II. Sei Herr Vikar Hirzel in Oberrieden für den Zeitraum vom 13. Sept. bis zum 16. Novbr. aus dem Einkommen des Herrn Pfarrer Benker mit Frk. 10 wöchentlich zu entschädigen, im Weitern liege es Herrn Pfarrer Benker ob, Herrn Hirzel für Kost und Logis, soweit ihm solche nicht im Pfarrhause geboten worden sein sollten, eine Entschädigung von gleichfalls Frk. 10 wöchentlich zu verabreichen.
III. Sei das Staatskassieramt angewiesen, den in Disp. I bezeichneten Betrag dem Dekanate der Exspektanten behufs Zustellung an die betreffenden Geistlichen und den in Disp. II angegebenen Baarbetrag dem Herrn Vikar  Hirzel von der Besoldung des Herrn Benker zu verabreichen.
IV. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem vorstehenden Beschlusse wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
