Gemdrth. Wipkingen; Expropriationsrecht für Verbreiterung e. Straßenstrecke.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wipkingen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 2. März 1881 sucht der Gemeindrath Wipkingen darum nach, das ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Verbreiterung der Straßenstrecke vom Pfarrhaus Wipkingen bis in die alte Hönggerstraße ertheilt werde.
B. DAs Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe dat. 4. Mai, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen innert der angesetzten Frist nicht erhoben wurden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November. 1879, und gemäß § 6 der zit. Verordnung,  
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe wird zur Erwerbung von Land behufs Verbreiterung der Straßenstrecke vom Pfarrhaus Wipkingen bis in die alte Hönggerstraße gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt; dem Exproprienten, resp. dem Gemeindrath Wipkingen aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & Rücksendung des Planes & an das Statthalteramt Zürich.
