Recharge an das Statthalteramt Affoltern betr. Bezug gewisser Forderungen von der Familie des Kasp. Kägi in Wolsen zu Handen des schweiz. Konsulats in New-Orleans.
Da das Statthalteramt Affoltern in Bezug auf das ihm am 4. Februar zur Vollziehung mitgetheilte Ansuchen des schweizerischen Konsulats in New Orleans, betreffend Mittheilung des Todesscheins des daselbst verstorbenen Kaspar Kägi an dessen in Wolsen befindliche Familie und Bezug gewisser Forderungen von letzterer zu Handen des Konsulats, dem Regierungsrath noch keinen Bericht erstattet hat, so wird das Statthalteramt eingeladen, dem ihm am 4. p. ertheilten Auftrag beförderlich Folge zu geben.
