Ratification eines Vertrages mit dem Stadtrathe Zürich über Austauschung von Liegenschaften beym Waisenhause und der neuen Post.
Nach Vorlegung und Prüfung des von der eigens niedergesetzten Commißion für Verbeßerung der Strafanstalten neu unterhandelten Vertrages mit dem Stadtrathe Zürich über  Abtauschung von Liegenschaften bey dem Waisenhause und Zuchthause, sowie bey der neuen Post und dem Fraumünsteramte, vom 9ten Mey d. J. datirt, und sowohl von dem engern als dem größern Stadtrathe ratificirt, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieser Vertrag wird gutgeheißen und soll, mit der Ratificationserklärung versehen, ad acta gelegt werden.
2.) Ist eine Abschrift desselben dem Finanzrathe zur Vollziehung, und zunächst zur erforderlichen Ausmarchung und Veranstaltung der Bauten im Zuchthause zuzustellen.
3.) Solle von dieser Ratification ebenfalls der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt, sowie dem Stadtrathe durch Protokollsauszug unter Zustellung einer Abschrift des Vertrages Kenntniß gegeben werden.
