Schreiben des Obergerichtes u. Antwort an dasselbe, betreff. Erlaß v. Ausweisen für die Verlobten Hs. Jb. Zander v. Bachenbülach und Maria Bächli geb. Spillmann v. Degerfelden Grßh. Baden, beide wohnh. in Basel.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit: Der in Basel wohnhafte Hs. Jakob Zander von Bachenbülach hiesigen Cantons wünsche sich mit der ebenfalls dort niedergelassenen Wittwe Maria Bächli geborne Spillmann von Degerfelden, Pfarrgemeinde Herthern, Großherzogthums Baden, katholischer Confession, zu verheirathen. Das heimatliche Pfarramt der Braut weigere sich aber einen Verkündschein für dieselbe auszustellen, obgleich es übrigens erkläre, daß kein ihm bekanntes Hinderniß dieser Ehe entgegen stehe, und auch das Grßhzlche. Bezirksamt Lörrach habe die Entlassung der Verlobten aus dem dortigen Unterthanenverbande und taxfreien Wegzug ihres Vermögens bewilligt. Ebenso habe auch der Gemeindrath Bülach sich erklärt daß er keine Einsprache gegen die beabsichtigte Ehe zu machen habe. Gemäß dem Gesetze vom 29t. Herbstm. 1842. suchen nun die Brautleute um den Erlaß jenes verweigerten Verkündscheines und Bewilligung zur Copulation nach. Mit Rüksicht auf die eingelegten Ausweise sei das Obergericht geneigt, diesem Gesuche zu entsprechen, unter der Bedingung, daß die Verlobten das nach dem Gesetze vom 15t. Juni 1820. erforderliche Versprechen betreffend Erziehung ihrer allfälligen Kinder in der reformirten Confession leisten. Es ersuche um beförderliche Mittheilung der dießseitigen Ansicht.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T] zu antworten, man stehe gänzlich in Uebereinstimmung mit seiner Ansicht und trage kein Bedenken dagegen, daß dem Gesuche in der ange-  deuteten Weise entsprochen werde.
