Reg. v. Luzern. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Frau Hofer v. Hellbühl in d. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
17. August 1864.]
Mit Schreiben vom 12. August empfiehlt die Regierung von Luzern eine Frau Barbara Hofer geb. Imbach, von Hellbühl, welche, bei ihrer Niederkunft verletzt, nur durch eine schwierige Operation geheilt werden könne, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital & unterstützt zugleich das Gesuch des Gemeindrathes Neuenkirch um billige Verpflegung des Patienten, deren Familie in sehr bedrückten ökonomischen Verhältnissen sich befinde.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,  berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
1. Es sei die Aufnahme der Frau Barbara Hofer, geb. Imbach, von Hellbühl, zu ermäßigten Preisen in den hiesigen Kantonsspital bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Luzern & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
