Erledigter Rekurs in Sachen H. Rüttimann geg[en] Gemeindrath Langnau betf. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Hrn. Hch: Rüttimann in Langnau
gegen
den dortigen Gemeindrath betreffend Expropriation
hat sich ergeben:  
A–E. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Horgen dat: 19 Febr: d. J.
F. Unterm 19 Febr: d. J. hat der Bezirksrath Horgen, beschlossen, es habe der Gemeindrath Langnau dem Begehren des Rüttimann Falls dieser sich nicht mit dem Gemeindrathe über die Entschädigung gütlich verständigen könne, zu entsprechen und demnach den Schaden durch die ordentlichen Schätzer ermitteln zu lassen, oder ein Schiedsgericht zu bezeichnen.
G. Hierüber beschwert sich nun der Gemeindrath Langnau u. stellt unter Wiederholung der dem Bezirksrathe gegenüber gemachten Behauptungen das Gesuch, daß der Regierungsrath erklären möchte, die fragliche Angelegenheit schlage in die Befugnisse der von der Gemeinde niedergesetzen Kommission ein.
H. Dagegen beharrt Rüttimann darauf, daß unter dem Ausdruck „Totalentschädigung“ in dem friedensrichterlichen Vergleiche der Ersatz des indirekten Schadens, den er an seinen Gebäuden erleide, nicht verstanden sei u. daß nicht nur die Gemeindsversammlung durch Beschluß vom 10. Oct: 1850 sondern auch der Gemeindrath selbst in einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom 15 Mai v. J. die Entschädigungspflicht anerkannt habe. 
Bei Würdigung der vorliegenden Beschwerde ist zu berücksichtigen.
1., Nach §. 9. des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ist die Frage betreffend die Entschädigung Rechtssache. Es sind daher nicht die Verwaltungsbehörden, sondern nur die Gerichte befugt, den zwischen den beiden Parteien im Januar 1849. abgeschlossenen Vergleich auszulegen u. die rechtliche Wirkung der von den Behörden der Gemeinde Langnau seither vorgenommenen Handlungen zu würdigen.
2., Uebrigens ist gegenwärtig nachdem die Abtretungen zum Behufe der neuen Straßenanlage durch das Dorf Langnau schon lange Statt gefunden haben u. die Straße selbst bereits gebaut ist, weder Grund noch Bedürfniß vorhanden, das durch die §. §. 2–9. des citirten Gesetzes vorgeschriebene Verfahren durchweg anzuwenden, namentlich hätte es gar keinen Sinn, der Gemeinde Langnau zuzumuthen, daß sie als Klägerin auftreten solle, vielmehr erscheint der fragliche Streit gegenwärtig mit Hinsicht auf die Stellung der Parteien, nicht als eine Abtretungs- sondern als eine Entschädigungsklage bei welcher freilich der Schaden wegen der Art seiner Entstehung durch die Obrigkeitlichen Kreisschätzer auszumitteln ist, wozu diesen aber  der Auftrag eben so gut von dem zuständigen Gerichte wie von einer Administrativbehörde ertheilt werden kann, vorausgesetzt, daß die Entschädigungspflicht selbst grundsätzlich feststehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Horgen aufgehoben.
II. Es sei dem Hrn. Rüttimann überlassen, seine Schadenersatzforderung, wofern er sich nicht mit der Gemeinde Langnau über den Streitgegenstand selbst, oder über Bestellung eines Schiedsgerichtes verständigen könne, bei dem zuständigen Bezirksgerichte anhängig zu machen.
III. Trage Herr Rüttimann die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei[-] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Herrn Rüttimann, an den Bezirksrath Horgen für sich & zur Eröffnung an den Gemeindrath Langnau & an die Justizdirektion.
