Gede. Altikon Verabreichung e. Staatsbeitrages an Thurwuhrbauten.
In Sachen
der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. Mai d. Js. machte der Gemeindrath Altikon die Anzeige, daß die Gemeinde im Laufe des verflossenen Winters einen Theil der durch den Vertrag mit der thurgauischen Gemeinde Niederneunforn vorgeschriebenen Thurwuhrungen erstellt habe. Mit dieser Anzeige verbindet die Gemeindsbehörde das Gesuch um Verabfolgung eines angemessenen Staats-  beitrages an die auf Fr. 8 091 bezifferten Kosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
Die ausgeführten Arbeiten bestehen in einem 1 100 Fuß langen Durchstich auf die Korrektionslinie am thurgauischen Ufer bei den Profilen No No 16 und 17 und in einem 1 100 Fuß langen Leitwuhr mit doppelter Faschinenlage.
Was die vom Gemeindrathe eingelegte Rechnung betrifft, so weist dieselbe, wie bereits oben bemerkt, eine Ausgabe von Fr. 8 091 nach. Der Holzbedarf wurde zum größten Theil aus der Gemeindewaldung gedeckt, nur ein kleiner Theil mußte gekauft werden. Belege sind nicht vorhanden, sondern nur eine ungefähre Werthangabe von Fr. 4 440. Diese Summe ist zu hoch angesetzt. Rechnet man nämlich ca Fr. 441 für das Ausbessern älterer Wuhre ab, so bleiben noch Fr. 4 000 für 2 200 Fuß einfache Faschinenlage = Fr. 1 82 per laufenden Fuß, während auch bei den jetzigen hohen Preisen ein Ansatz von Fr. 1 50 durchaus genügend ist. Der Posten für Materiallieferung darf daher um Fr. 700 reduzirt werden & es verbleibt zur Berücksichtigung bei der Berechnung des Staatsbeitrages eine Totalausgabe von Fr. 7 390. Auch bei dieser Reduktion ergibt sich ohne die Grabar-  beit für die Faschinenwuhre noch ein Preis von Fr. 5 88 per laufenden Fuß, während die Rechnung vom Jahr 1869 nur Fr. 4 80 aufweist, welche Steigerung der allgemeinen Preiserhöhung zuzuschreiben ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der letzten Winter erbauten Thurwuhrungen ein Staatsbeitrag von Fr. 2 500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon unter Rücksendung der Rechnungsbelege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
