Herr Professor Dr. Breslau. Urlaubsertheilung an denselben.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1864.]
Herr Professor Dr. Breslau, Direktor der Gebäranstalt, stellt mit Eingabe vom g. T. das Gesuch um Ertheilung eines vierwöchentlichen Urlaubes zur Unter-  nehmung einer Reise nach Deutschland, um daselbst über die Errichtung neuerer u. älterer Gebäranstalten im Interesse der neuen hiesigen Anstalt Erfahrungen zu sammeln.
Sodann wünscht Herr Dr. Breslau, daß ihm gestattet werde, seine Stellvertretung während seiner Abwesenheit seinem Assistenten, Herrn Stud. Moor, zu übertragen.
Es wird verfügt:
I. Herrn Professor Dr. Breslau wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt in der Meinung, daß der rechtzeitige Beginn seiner Vorlesungen im Sommersemester dadurch nicht unmöglich gemacht werde.
II. Mit Hinsicht auf die Stellvertretung wird die Direktion der Medizinalangelegenheiten eingeladen, die geeigneten Verfügungen zu treffen.
III. Mittheilung an Herrn Dr. Breslau, an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege u. des Erziehungswesens.
