Wasserrecht Adolf Schoch, Fischenthal.
In Sachen des Herrn Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. Septbr. l. Js. wurden dem Petenten zwei Konzessionen [Wasserrechte] ertheilt unter den gewohnten Bedingungen, nämlich:
I. Die beiden in seinem Lande, östlich von der  Bahnlinie angebrachten Weier fortbestehen zu lassen & zur Gewinnung von Eis zu benutzen.
II. Die Wasserleitung zu seiner Weberei am Mühlebach nach Plan zu verlegen.
B. In Schreiben vom 14. Oktober l. Js. wünscht nun Hr. Schoch Revision dieser Beschlüsse, bezw. Streichung gewisser Bedingungen & Vorbehalte, und zwar folgende:
1. In der Konzession betr. die Eisweier,
a. In Disp. I. Streichung der Worte „auf Zusehen hin“.
b. In Disp. I. Streichung von Ziff. 3: „Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, die Beseitigung dieser Weier zu verlangen, wenn solches erforderlich sein sollte.[“]
2. In der Konzession betr. Verlegen der Wasserleitung,
a. Disp. I, lemma 2. Sollte bei einer allfälligen Bachkorrektion eine Aenderung der Leitung erforderlich werden, so fallen die bezüglichen Kosten dem Wasserrechtsinhaber zur Last.
b. Disp. II. lemma 6. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
Zur Begründung wird angeführt:  
ad 1. Laut Wasserrechtskonzession vom 4. Juni 1881 stehe Hrn. Schoch ein unbedingtes Recht auf den untern Weier zu, & es sei derselbe theilweise schon seit Jahren erstellt, auch müsse er dafür 12 Fr. Wasserzins bezahlen, somit habe er auch das Recht beliebig über denselben zu verfügen. Wenn er den obern Weier mit Wasser gefüllt haben möchte, so könne der Staat ihm solches weder vorenthalten noch entziehen, bis er sich mit ihm verständigt habe u. s. w.
ad 2. Die Verlegung der Wasserleitung habe den Zweck, das Wasser in möglichst kurzer Richtung der Weberei zuzuführen, & werde erst erstellt, wenn die bestehende Wasserleitung defekt geworden sei, die neue Wasserleitung habe mit einer allfälligen Bachkorrektion nichts zu thun & komme mit derselben nicht in Berührung, da die Bachkorrektion sich östlich der Bahnlinie hinziehen werde, während die Wasserleitung auf der westlichen Seite der Bahn projektirt sei.
Eine Vermessung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses bedürfe es nicht, da durch das Verlegen der Leitung an den Gefällsverhältnissen nichts geändert werde.
Er bestreite dem Staat durchaus das Recht zur Aufstellung der betr. Bedingungen & behalte  sich das Recht der Einsprache & gerichtlichen Entscheid für den Zeitpunkt vor, als einmal der Fall eintreten sollte, daß die eine oder andere Bedingung gefordert würde, wenn nicht jetzt schon die betr. Bedingungen fallen gelassen würden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Bezüglich der Konzession für die Eisweier:
Die in Disp. I enthaltenen Worte „auf Zusehen hin“, sowie die in Disp. I, lemma 3 enthaltene Bedingung würden & werden in allen Konzessionen für Eisweier angeführt & können daher, ohne Rechte anderer zu verletzen, nicht gestrichen werden, dagegen ist richtig, daß der untere Weier [A im Plan] schon in der dem Hrn. Schoch unterm 4. Juni 1881 ertheilten Wasserrechtsurkunde enthalten ist, somit Hr. Schoch für den Fortbestand derselben keine weitere Bewilligung bedarf, wohl aber für Benutzung als Eisweier.
Disp. I der Konzession ist daher mit Rücksicht hierauf folgendermaßen zu ändern:
I. Dem Hrn. Ad. Schoch, im Mühlebach - Fischenthal wird auf Zusehen hin gestattet, den in seinem Lande östlich von der Bahnlinie bei der Station Fischenthal angebrachten Weier fortbestehen zu lassen & denselben nebst dem untern  bereits im Jahr 1881 konzedirten Weier zur Gewinnung von Eis zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1 und 2 unverändert.
In 3 soll es heißen: Die Beseitigung des obern Weiers B im Plan statt „dieser Weier“.
ad. 2 Bezüglich der andern Konzession betr. Verlegen der Wasserleitung zur Weberei Mühlebach kann auf keines der gestellten Begehren eingetreten werden.
Bedingung 2 lautend: „Sollte bei einer allfälligen Bachkorrektion eine Aenderung der Leitung erforderlich werden, so fallen die bezüglichen Kosten dem Wasserrechtsinhaber zur Last“, wird zwar kaum je zur Anwendung kommen, sie wird aber in allen ähnlichen Fällen in die Konzessionen aufgenommen, um die Möglichkeit von nothwendigen Bachkorrektionen nicht zu erschweren & diesen das ihnen gebührende Vorrecht zu sichern.
Die Neubestimmung des Wasserzinses hat nach § 18 des Gesetzes bei jeder neuen Bewilligung, betreffe dieselbe ein neues Werk oder ein altes, und mit oder ohne Gefällsveränderung zu geschehen & kann davon nicht Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Hrn. Adolf Schoch, im Mühlebach - Fischenthal unterm 27. Septbr. 1884 ertheilte Konzession für Eisweier erhält folgende veränderte Fassung:
I. Dem Hrn. Adolf Schoch im Mühlebach - Fischenthal wird auf Zusehen hin gestattet, den in seinem Land östlich von der Bahnlinie bei der Bahnstation Fischenthal angebrachten Weier fortbestehen zu lassen & denselben nebst dem untern, bereits im Jahr 1881 konzedirten Weier zur Gewinnung von Eis zu benutzen unter folgenden Bedingungen:
1 u. 2. unverändert.
In 3 soll es heißen: „die Beseitigung des obern Weiers B im Plan“ statt: „dieser Weier.“
II. Auf eine Abänderung der unter gleichem Datum dem Hrn. Schoch ertheilten Bewilligung für Verlegung der Wasserleitung zu seiner mech. Weberei am Mühlebach wird nicht eingetreten.
III. Hievon wird dem Petenten unter Zustellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Fischenthal, der Notariatskanzlei Wald, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung  der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
