Weitere Verfügungen in Hinsicht auf die in Uster Statt gehabte Brandstiftung, und die deßwegen nöthig erachteten Sicherheitsanstalten.
Von den in heutiger Sitzung anwesenden HHerren Regierungsräthen Weiß, Hegetschweiler, Fierz und Bürgi, welche sich gestern ebenfalls in Uster befanden, wurde über die dortigen Ereigniße noch ein ausführlicher, in allem Wesentlichen mit  den in vorhergehender Sitzung protokollirten Angaben übereinstimmender Bericht abgelegt, und zugleich von Herrn Regierungsrath Weiß besonders angezeigt, daß er dem Herrn Statthalter in Uster die Anleitung ertheilt habe, in dortiger und einigen nächstgelegenen Gemeinden eine Bürgerwache von circa 200. Mann zu organisiren, welche sich, wenn neue Ruhestörungen Statt finden sollten, zur Aufrechthaltung der Ordnung versammeln und einschreiten würde.
Demnach ward ein Schreiben von heutigem Dato vorgelegt wodurch das Obergericht die Anzeige macht, daß es, in der Ueberzeugung, wie wünschbar es seye, dieser außerordentlichen Procedur die möglichste Kraft und Schnelligkeit zu geben, das Cantonal-Verhöramt von seinen gewöhnlichen Functionen dispensirt und demselben den Herrn Statthalter Krauer als Adjuncten für jene Untersuchung beygeordnet, daher der Regierungsrath ersucht werde, diesen Vollziehungsbeamten hiefür seiner amtlichen Verrichtungen einstweilen zu entlaßen. Dagegen sey das Criminalgericht angewiesen, die gewohnten Criminaluntersuchungen fortzuführen, und demselben dazu ebenfalls ein außerordentlicher Adjunct zugegeben worden. Auf diese Berichte hin hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Kriegsrath ist beauftragt, dafür zu sorgen, daß die einberufene Mannschaft, welche circa 1000. Mann betragen mag, in die Stadt und die nächstliegenden Gemeinden einquartirt werde.
2.) Wird dem Kriegsrathe für die gegenwärtigen außerordentlichen Militair-Ausgaben ein Credit von Frk[en]. 50'000. bey der Staatscaßa eröffnet.  
3.) Dem Obergerichte wird seine getroffene Anordnung mit Beyfallsbezeugung verdankt, und zu den Ausgaben für Führung dieses Proceßes ein Credit von Frk[en]. 10'000. bey der Staatscaßa eröffnet.
4.) Dem Herrn Statthalter Krauer wird die einstweilige Dispensation von seinen Vollziehungsgeschäften ertheilt, und derselbe beauftragt, dem Regierungsrath einen Stellvertreter des Statthalteramtes vorzuschlagen.
5.) Der Policeyrath wird beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu Einbringung der Arrestanten, zu deren Verwahrung und allen übrigen nöthigen policeylichen Vorkehrungen zu treffen. Zu diesem Zwecke ist demselben ein Credit von Frk[en]. 4000. bey der Staatscaßa eröffnet.
Der von dem Herrn Regierungsrath E. Sulzer eingelegte Entwurf zu Faßung eines allgemeinen Beschlußes über diese ganze Angelegenheit, wird dem Staatsrathe in Zuzug des HHerrn Präsidenten des Policeyrathes zu näherer Prüfung und Begutachtung überwiesen.
