Einsendung d. Verbalprozesses über die Wahl des Hrn. Hrch. Baltensperger in Neerach zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Stadel.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. sendet das Statthalteramt Regensberg den Verbalprozeß über die am 27t. v. M. im Wahlkreise Stadel getroffene Wahl des Herrn Heinrich Baltensperger von Neerach zum Mitgliede des Großen Rathes ein.
Es wurde hierauf beschlossen, nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Nach dem durch die Entlassung des Herrn Cantonsrath Schenkel von Weiach die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stadel erledigt worden, ist die Kreisversammlung am 27t. v. M. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von 806. stimmberechtigten Bürgern eine Anzahl von 189. Votanten einfanden und in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 121. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählten, den Herrn Heinrich Baltensperger, Wirth in Neerach. 
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Wieland bezeichnet.
