Weisung an d. Großen Rath zu dem Gesetzesentwurf betr. d. Behandlung der Auffallspendenzen.
Sodann wurde beschlossen, diesen Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung zu übermachen:
Weisung:
Anschließend an seinen Bericht vom 26 Januar l. Js beehrt sich der Regierungsrath dem hohen Großen Rathe den Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Behandlung der Auffallspendenzen zu übermachen.
Der Zweck dieses Gesetzesvorschlages stimmt insofern mit der in der Sommersitzung des hohen Großen Rathes vom Jahr 1849 erhobenen und dem Regierungsrathe überwiesenen Motion, „daß sämmtliche Gesetze und Verordnungen, die Konkurse und Rehabilitationen betreffend in dem Sinne revidirt werden, daß ein einfacheres Verfahren und schnellere Erledigung eintrete“ – überein, als der Entwurf darauf hinzielt, theils die Zahl der sogenannten Auffallspendenzen zu vermindern, theils die entstandenen Prozesse, der Gründlichkeit, der Behandlung unbeschadet, schneller zu erledigen.
Zu diesem Ende hin wird ein Verfahren vorgeschlagen, das hauptsächlich in drei Punk-  ten von dem bisher bestehenden abweicht.
Wie man bei allen übrigen Streitfragen die Entstehung von Prozessen durch Vergleichsversuche theils vor den Friedensrichterämtern, theils vor den Stillständen zu verhindern sucht, so will man auch bei den Auffallsprozessen möglich machen, solche Sühneversuche in den Fällen, wo das Gericht nach angehörtem Antrage des Notars sie für zweckmäßig hält zu veranstalten.
Ein zweites Mittel besteht in der Einführung eines schriftlichen Vorverfahrens. In demselben sollen die thatsächlichen Behauptungen der Parteien festgestellt u. die Beweismittel, deren man sich bedienen will, eingereicht, oder soweit dieses nicht möglich sein sollte, genau bezeichnet werden.
Durch dieses Vorverfahres [sic!], das dem mündlichen Hauptverfahren, als Grundlage dient, werden dem häufig beklagten Umstande, daß die Parteien ohne hinlängliche Kenntniß der thatsächlichen Verhältnisse an den Schranken erscheinen u. aus der Neuheit der gegnerischen Behauptungen Veranlaßung nehmen, auf die Sache nicht einzutreten, Schranken gesetzt, u. kostspielige sowohl für den Richter als die Parteien zeitraubende Verhandlungen erspart, das in der gegenwärtigen Praxis herrschende Verfahren, daß entgegen dem Prinzipe der Mündlichkeit beinahe der ganze Pro-  zeß statt vor dem gesammten Gerichte vor einer bloßen Kommission verhandelt wird, soll verdrängt und dem Gerichte die Möglichkeit gegeben werden, in der Regel unmittelbar nach den Vorträgen der Parteien das Urtheil auszufällen.
Endlich glaubt man, ohne Beeinträchtigung der Parteien, eine Beschleunigung der dießfälligen Prozesse dadurch bewirken zu können, daß Zwischenfragen über Erheblichkeit der Beweissätze, persönliche Fähigkeit der Zeugen u. s. f. nicht mehr durch Urtheil, sondern durch Beschluß erledigt u. nur mit der Hauptsache selbst vor die Appellationsinstanz gebracht werden können.
Durch diesen Gesetzesvorschlag hält übrigens der Regierungsrath die Arbeiten über die Veränderungen, welche im Schuldrechte einzutreten haben, noch nicht für geschlossen, indem sich schon seit einiger Zeit eine besondere Kommission mit der Revision des ganzen Rechtstriebgesetzes beschäftigt. Der Umfang dieser Arbeit machte es dagegen unmöglich, jetzt schon bestimmte Anträge zu hinterbringen.
Indem sich übrigens der Regierungsrath für die weitere Ausführung auf das mündliche Referat bezieht, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath  Rüttimann dasselbe übernommen hat.
