Aufforderung an die Gemeinde Baßerstorf zu beförderlicher Anhandnahme des Baues der untern Brücke daselbst.
Da laut Bericht des Finanzrathes d. d. 31. passati der Gemeinde Baßerstorf für die Erbauung der untern Brücke daselbst schon im Jahr 1829. auf Empfehlung der Regierung hin vom Kaufmännischen Direc- torium ein Beytrag von Frk[en]. 800. versprochen worden ist, dieselbe aber seither diesen nothwendigen Bau, ungeachtet geschehener Erinnerung, noch nicht an die Hand genommen hat, vielmehr in einer unter’m 20. März d. J. an das Statthalteramt Bülach gemachten Eingabe, die ihr bis dahin unbestritten obgelegene Verpflichtung des Unterhalts jener Brücke auf den Staat zu wälzen sucht, so hat der Regierungsrath in Erwägung der obwaltenden Verhältniße und gestützt auf das neue Straßengesetz, beschloßen, gedachte Gemeinde, mit Hinweisung auf die ihr von Seite des kaufmännischen Directoriums zugesicherte Entschädigung, durch das L. Statthalteramt Bülach nachdrücklich und unter Verantwortlichkeit für allen Schaden, welcher aus längerer Säumniß entstehen könnte, auffordern zu laßen, beförderlich den Bau der fraglichen Brücke durch Herbeyschaffung der nöthigen Materialien einzuleiten, denselben aber ohne Voranzeige an den Straßen-Inspector nicht zu beginnen, indem erwähnte Unterstützung nur mit dem Vorbehalt bewilligt wurde, daß die Arbeit unter Aufsicht des Straßen-Departements ausgeführt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Baßerstorf und dem Straßendepartement mitgetheilt.
