Abgewies. Gesuch des Kd. Noe an der Strehlgasse/Zürich betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Herrn Prokurator Spillmann, Namens des Herrn Konrad Noe an der Strehlgasse dahier, Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen
betreffend Verweigerung eines Wirtrhschaftspatentes für das Jahr 1860,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, –
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen un-  ter Rückstellung der Akten, an das Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an den Rekurrenten.
