Gede Buchs. Entsprech. ihres Revisionsgesuches betr. Sistirung e. Straßenbaute.
In Sachen
der Gemeinde Buchs,
betreffend Gesuch um Verschiebung eimer [recte: einer] Straßenbaute II. Klasse Buchs–Dielsdorf,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Weinmonat abhin wurde  das Gesuch des Gemeindrathes Buchs um Verschiebung der Eingangserwähnten Straßenbaute bis nach Erledigung der Eisenbahntracefragen abgewiesen. Mit Zuschrift vom 15. dies wendet sich der Gemeindrath abermals an den Regierungsrath und stellt vor:
Seit Fassung jenes Beschlusses haben sich die thatsächlichen Verhältnisse insofern geändert, als von Seite der Nordostbahngesellschaft die von ihr projektirte Eisenbahn Niederglatt–Otelfingen–Baden in letzter Zeit ausgesteckt worden sei. Nach dieser Aussteckung werde die Bahn hart am Dorfe vorbeigeführt und solle im Schwenkelberg, 25 Minuten vom Dorfe entfernt, eine Station angelegt werden. Die Gemeinde habe bereits in einer besondern Eingabe das Gesuch an den Regierungsrath gerichtet, es wolle dieser für eine Verlegung der Station in der Nähe des Dorfes sorgen, nund [recte: und] nun sehe sie sich zu dem weitern Gesuche genöthigt, es möchte ihr gestattet werden, mit dem Baue der Straße nach Dielsdorf nicht zu beginnen, bis über die Anlage der Bahnstation [Buchs oder Schwenkelberg] entschieden sei. Falle der Entscheid für den Schwenkelberg aus, so müsse Buchs eine Straße dorthin er-  stellen, welche in Verbindung mit der bestehenden Straße I. Klasse [Wehnthalerstraße] ganz gut den Verkehr mit Dielsdorf vermitteln könnte. Käme aber die Bahnstation in die Nähe des Dorfes zu liegen, so müßte deren Erstellung doch einen Abänderung der projektirten Straßenlinie zur Folge haben. Der Straßenbau sollte daher auf alle Fälle sistirt werden, bis die Richtungen der beiden den Gemeindebann durchschneidenden Eisenbahnen [unterhalb des Dorfes ziehe sich die Nationalbahn hin] genau fixirt seien.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf trägt auf Abweisung des vorliegenden Gesuches an. Nach seiner Ansicht vermöchten nämlich weder die projektirte Eisenbahn Niederglatt–Otelfingen noch die Nationalbahn eine Verbindungsstraße zwischen dem untern Furtthal einerseits und Dielsdorf und dem Wehnthal anderseits überflüssig zu machen, indem sich der Lokalverkehr zwischen den beiden genannten Gegenden weder durch die eine noch die andere Bahn vermitteln läßt.
Ferner weist der Bezirksrath darauf hin, daß die Profilirung der fraglichen Straße bereits stattgefunden hat, und daß diese Arbeit im Falle der Verschiebung neuerdings vor-  genommen werden müßte.
Es fällt in Betracht:
Da es immerhin möglich ist, daß durch die in Rede stehenden Stationsanlagen eine Modifikation in der Richtung der Straße je nach ihrer definitiven Gestaltung wünschbar gemacht wird und die diesfällige Entscheidung nicht mehr lange ausbleiben kann, so läßt sich eine etwelche Verschiebung der Bauarbeiten rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Verschiebung der Straßenbaute II. Klasse Buchs–Dielsdorf wird in dem Sinne bewilligt, daß die Frage der Sistirung erst nach Erledigung der Eisenbahnstationsfrage zu entscheiden sei, und in der Meinung, daß die Gemeinde Buchs die dabei entstehenden Mehrkosten zu tragen habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Buchs durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
