Weisung an den Großen Rath betr. Abänderung des §§ 14 u. 15 des geprüften Gesetzesentwurfes betr. den Militärpflichtersatz.
Die Direktion des Militärs findet sich mit Rücksicht auf den geprüften Gesetzesentwurf betreffend den Militärpflichtersatz veranlaßt, den Regierungsrathe zu beantragen, von der ihm durch Art. 81 des Reglements für den Großen Rath eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen, in dem Sinne, daß in § 14 des ge-  prüften Gesetzesentwurfes betreffend den Militärpflichtersatz die Worte „vom Empfang des Entscheides der Direktion des Militärs an gerechnet“ gestrichen werden, und § 15 des Entwurfes folgende Fassung erhalten soll: „für abwesende Minorenne haben deren Väter, für abwesende Bevormundete, welche Vermögen besitzen, deren Vormünder den Militärpflichtersatz zu bezahlen.“ Demgemäß sind die Gemeindräthe gehalten auf den Ersatztabellen Namen u. Wohnort der Vormünder genau anzugeben.“
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Nachstehende Weisung an den Großen Rath zu richten:
Weisung.
Der Regierungsrath sieht sich veranlaßt, dem h. Großen Rathe die nachstehenden Abänderungen der §§ 14 u. 15 des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend den Militärpflichtersatz vorzuschlagen.
Es enthält nämlich der § 14 folgende Stelle:
„Glaubt jedoch der Betriebene entweder zur Zahlung von Militärpflichtersatz überhaupt nicht verpflichtet zu sein oder doch über die Taxation der Direktion des Militärs sich beschweren zu können, so steht ihm nach geleisteter Zahlung binnen 14 Tagen, vom Empfange des Entscheides der Direktion des Militärs angerechnet, der Rekurs  an den Regierungsrath offen u. s. w.“
Nun ergibt sich bei näherer Prüfung, daß die Bestimmung, „daß nach geleisteter Zahlung“ der Rekurs an den Regierungsrath offen stehe, mit den Worten: „vom Empfange des Entscheides der Direktion des Militärs an gerechnet“ nach den beim Bezuge des Militärpflichtersatzes einzuhaltenden Verfahren nicht in Einklang gebracht werden kann. Es ist daher nur entweder das Eine oder das Andere festzustellen, und der Regierungsrath, indem er sich für Beibehaltung der erstern Bestimmung „nach geleisteter Bezahlung“ entschieden hat, trägt beim h. Großen Rathe darauf an, die Worte: „vom Empfang des Entscheides der Direktion des Militärs an gerechnet“ zu streichen.
Sodann wurde durch § 15 des geprüften Gesetzesentwurfes die im nämlichen § des regierungsräthlichen Entwurfes enthaltene Bestimmung, wonach für alle abwesenden minorennen Beitragspflichtigen deren Väter den Militärpflichtersatz zu bezahlen haben, dahin abgeändert, daß nur die Väter derjenigen abwesenden Minorennen, welche Vermögen besitzen, bezahlen sollen.
Der Regierungsrath hält nun dafür, daß durch letztere Abänderung das Verhältniß der abwesenden Minorennen nicht auf eine sachentsprechende Art geregelt werde. Denn während mittellose Väter von Minorennen welche nur wenige hundert Franken Vermögen besitzen nicht allein zur Entrichtung der auf dieses Vermögen verlegten Er-  satzsteuer, sondern auch der Personalabgabe angehalten werden müßten, hätten bemittelte Väter von Minorennen, welche noch kein eigenes Vermögen besitzen, für dieselben gar nichts zu leisten.
Da der Fall, daß Väter von abwesenden minorennen Beitragpflichtigen Vermögen besitzen, ein sehr häufiger ist, so wäre eine Bestimmung, durch welche sie nicht für den Militärpflichtersatz der Söhne in Anspruch genommen werden dürfen, einen bedeutenden Ausfall im Ertrage des Ersatzes verursache, welcher Ausfall nicht dem Sinne des ganzen Entwurfes entsprechen würde, abgesehen davon, daß durch Aufstellung eines Unterschiedes zwischen abwesenden Minorennen mit eigenem Vermögen u. solche, die keines besitzen, deren Väter aber bemittelt sind ein kaum zu rechtfertigendes Mißverhältniß unter den Beitragspflichtigen derselben Altersstufe geschaffen würde.
Indem der Regierungsrath durch nachstehende Abänderung wieder die Ausdehnung einer gleichmäßigen Verpflichtung aller Väter auch auf diejenigen der abwesenden Minorennen nach bisheriger Uebung beantragt, entsprechen der gleichmäßigen Verpflichtung der Väter mit Bezug auf die ihnen bei der Anwesenheit der Söhne durch Erfüllung der Militärdienstpflicht erwachsende Last, geschieht dieß in der Meinung, daß der § 18, durch welchen die Direktion des Militärs zur Gewährung von Erleichterungen beim Bezuge der Steuer er-  mächtigt wird, bei sich ergebenden Mißverhältnissen auch auf die Väter von abwesenden Beitragspflichtigen anzuwenden sei.
Abänderungsantrag.
§ 14. Die Worte „vom Empfang des Entscheides der Direktion des Militärs an gerechnet“ werden gestrichen.
§ 15 Für abwesende Minorenne haben deren Väter, für abwesende Bevormundete, welche Vermögen besitzen, deren Vormünder den Militärpflichtersatz zu bezahlen; demgemäß sind die Gemeindräthe gehalten, auf den Ersatztabellen Namen und Wohnort der Vormünder genau anzugeben.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, daß er das mündliche Referat dem Herrn Regierungsrath Ziegler übertragen hat.
