Dr Gustav Gröber. Privatdozent an d. philosophischen Fakultät d. Hochschule. Ernennung dess. z. a. o. Professor d. romanischen Philologie.
Durch Regierungsbeschluß vom 20. Oktober 1870 ist Hr. Dr Gustav Gröber, aus Leipzig für den Fall seiner Habilitation als Privatdozent für romanische Philologie eine Besoldung von Fr. 1500 für das Unterrichtsjahr 1871/72 ausgesetzt u. ihm bei befriedigenden Leistungen nach Ablauf des Jahres Höherstellung in Gehalt u. Rang zugesichert worden. Die Fakultät erklärt die Leistungen des Hrn. Dr Gröber als durchaus befriedigend u. der Erziehungsrath beantragt demgemäß Beförderung desselben zum außerordentlichen Professor.
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei Hr. Dr Gustav Gröber aus Leipzig[,] zur Zeit Privatdozent an der Hochschule Zürich[,] auf den 1. April 1872 an die philosophische Fakultät I. Sektion der Hochschule als außerordentlicher Professor für romanische Philologie berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4–6 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 2500  betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an Hrn. Dr Gröber durch Zustellung folgender Berufungsurkunde u. Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath,
des eidgen. Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
auf 1. April 1872 den Hrn. Dr Gustav Gröber aus Leipzig, zur Zeit Privatdozent an der Hochschule Zürich an die philosophische Fakultät I. Sektion der Hochschule als außerordentlichen Professor für romanische Philologie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4–6 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 2500 betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß der Gewählte allen Veränderungen, welche mit Bezug auf seine Stellung durch die Gesetzgebung eintreten könnten, sich ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
