Bundesrath. Eins. e. Ex. d. zw. d. Schweiz u. Frankreich abgeschl. Postvertr. u. d. Vertr. üb. postamtl. Geldanweisung[en].
Mit Kreisschreiben vom 17. vor. Ms./27. ds. übermittelt der Bundesrath 25 Exemplare des zwischen der Schweiz u. Frankreich abgeschlossenen Postvertrages, sowie des Vertrages über postamtliche Geldanweisungen, 
Da nach dem Berichte der Direktion der Finanzen diese Verträge bereits per Post sämmtlichen Handelsfirmen zugestellt u. überdies im gestrigen Amtsblatt publizirt worden sind, so werden die nach der Vertheilung unter die Mitglieder des Regierungsrathes übrig bleibenden Exemplare einfach ad acta gelegt.
