Bestellung v. Schätzungskommissionen f. d. Wasserschäden an den beiden Seeufern.
Herr Regierungspräsident Ziegler theilt mit, daß die Behauptung der Direktion des Innern in letzter Sitzung, wonach sämmtliche Gemeinden des Kantons zu Mittheilungen über allfällige durch die Niederschläge von Anfang Juni d. Js. verursachte Schäden aufgefordert worden wären, sich als unrichtig herausgestellt habe, indem theils nach Aussagen verschiedener Gemeindspräsidenten, theils der Kanzlei der Direktion des Innern, z. B. den Seegemeinden keine solchen Einladungen zugegangen seien. Nun habe sich aber, wie in letzter Sitzung erwähnt, herausgestellt, daß auch am See nicht unbeträchtliche derartige Schäden vorkommen, & werde es daher nöthig, auch hierüber noch Erhebungen zu veranlaßen.
Es wird beschlossen zur Schätzung dieser Schäden an jedes Seeufer eine Kommission aus 2 Mitgliedern, bestehend für das rechte Ufer aus den Herren Hptm. Eschmann und Gerichtspräsident Messikommer, für das linke aus den Herren Bezirksrath Hegetschweiler und Bezirksrath Meier in Bülach, zu entsenden, mit dem Auftrag mit möglichster Beförderung sich an Ort und Stelle zu begeben, sich mit den Gemeindspräsidenten  ins Einvernehmen zu setzen, um zu vernehmen, wo solche Schäden vorgekommen, dieselben in gleicher Weise, wie für den übrigen Kanton geschehen, zu schätzen und über die Resultate dem Regierungsrathe beförderlich Bericht zu erstatten. Dabei hat es die Meinung, daß die Kommissionen sich auf die größern Schäden beschränken sollen, immerhin auch kleinere in den Fällen berücksichtigend, wo dieselben ärmere Leute betroffen haben.
Den beiden erstgewählten Mitgliedern liegt die Anhandnahme und Leitung der Schätzung ob.
Die Staatskanzlei wird mit Mittheilung der Ernennung und Instruktion an die gewählten Mitglieder beauftragt. Dieser Beschluß soll nicht publizirt werden.
