Wahl des Hrn. Aug. Bär zum Sekretär des Polizeirathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen, sowie des Berichtes des Polizeirathes d. d. 22t. d. M. zum Regierungssekretär des Polizeirathes
gewählt
den Herrn August Bär aus Richtenschweil, in Enge stud. jur. mit dem Vorbehalte jedoch, daß er sich allfällig eintretenden Veränderungen im Geschäftskreise oder in der Stellung eines Sekretärs der erwähnten Behörde ohne irgend welche Anforderung zu unterziehen habe.
Hiervon wird dem Polizeirathe, dem Finanzrathe und dem  Gewählten Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
Als MHHerr Regierungsrath Ziegler hierauf die von ihm vor der Wahl geäußerten Ansichten über den Kandidaten Bär zu Protokoll geben wollte, wurde mit Mehrheit die Ansicht ausgesprochen
daß nur bei Anträgen, hingegen nicht bei Wahlen irgend welche Ansichten zu Protokoll gegeben werden können.
