Verbscheidung der Gemeinde Fluntern auf ihre Eingabe betreffend die Straße über den Zürichberg nach Dübendorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßen-Departements vom 28. v. M. beschloßen, der Gemeinde Fluntern, auf ihr Gesuch, daß das Erkenntniß des Kleinen Rathes vom 12. März 1825, betreffend Verbot, den Weg von da nach Dübendorf über den Zürichberg zu befahren, aufgehoben und eine schickliche Verbindungsstraße dahin von Staatswegen angelegt werden möchte, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich rescribiren zu laßen, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, der erwähnte Beschluß des Kleinen Rathes  sey zwar an und für sich kein Hinderniß für die Gemeinde, um die Eröffnung einer Communications- oder Nebenstraße zwischen Dübendorf und Fluntern zu besorgen, es solle derselbe aber dennoch dahin modificirt seyn, daß der Gemeinde Fluntern frey stehe, im Einverständniß mit der Gemeinde Dübendorf sich bey den Bezirksräthen wegen Anlegung einer Communications- oder Nebenstraße durch die fragliche Gegend zu verwenden, wobey ihr, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß der gegenwärtige Fußweg über den Zürichberg als solcher in gutem Stande erhalten werde, bis eine Communications- oder Nebenstraße hergestellt werden, ein Staatsbeytrag für Anlegung einer solchen zugesichert werde. 
Von diesem Beschluße wird auch dem Straßendepartement mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Sinne derselben die Gemeinde Dübendorf auf ihre vom 2. d. M. datirte Eingabe zu verbscheiden. 
