Wahl des Hrn. Josua Gruetert, v. Weißlingen, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Obergerichte mit Schreiben vom 23. dieß übermachten Wahlvorschlages des Bezirksgerichtes Pfäffikon für  Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Pfäffikon, welcher Vorschlag einzig den bisherigen Schuldenschreiber, Herrn Josua Greutert, von Weißlingen, enthält, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet zum Schuldenschreiber des Bezirkes Pfäffikon gewählt:
Herrn Josua Greutert, von Weißlingen,
u. sodann beschlossen:
1. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Finanzdirektion ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 24. Juni) u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
