Gesuch d. Kirchgemde. Neumünster betr. Errichtg. e. neuen Pfarrstelle.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes des Kirchenrathes vom 13. d. Mts. betreffend das vom 24. Juni u. 22. Juli d. Js. datirte Gesuch des Stillstandes u. der Kirchengemeinde Neumünster um Errichtung einer 2ten Pfarrstelle,
beschlossen:
Sei dieses Gesuch nebst dem Berichte des Kirchenrathes der mit Bezug auf den Entwurf des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen niedergesetzten Kommission zu überweisen, in der Meinung, dass eine Spezialvorlage an den Grossen Rath diesfalls nicht gemacht werden soll.
