[Körperverletzung Heinrich] Kägi b. [Heinrich] Schmid Gattikon - Thalweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 10. April gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Acten über die vom Gemeindammannamte Thalweil vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Heinrich Kägi von Bauma, geb. 1861, am 24. März d. Js. in der mech. Baumwollweberei der Firma Heinrich Schmid in Gattikon - Thalweil erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Acten ergibt sich Folgendes:
Heinrich Kägi war im Juli 1885 als Webermeister in das genannte Etablissement eingetreten. Am 24. März d. Js. wollte er ein Stück Leder (Riemen) zurechtschneiden, wobei er mit dem Messer ausglitschte & sich am linken Daumen ein Stück der Fingerspitze wegschnitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 4. April, gleich 12 Tage. Herr Fabr. Insp. Dr Schuler, welchem die Acten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, sandte dieselben ohne Bemerkung zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den  Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten, & an Herrn Fabr. Inspektor Dr Schuler in Mollis.
