Wahl Dr E. Schwarz II. Assistent d. chirurg. Klinik.
Mit Zuschrift vom 8. April 1886 ersucht Hr. Dr H. Meier um Entlassung von der Stelle eines II. Assistenzarztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals auf 30. Juni 1886.
An die zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle haben sich gemeldet die Herren Dr med. Emil Schwarz, von Zürich, derz. in Berlin u. med. pract. Karl Schönbächler, von Einsiedeln, derz. in Ohringen - Seuzach.
Die Direktion der chirurg. Abtheilung zur Begutachtung dieser Anmeldungen eingeladen, schlägt in erster Linie Hrn. Dr Emil Schwarz, einen ebenso tüchtigen, als gewissenhaften Mediziner vor, der Gelegenheit gehabt, seine wissenschaftliche Ausbildung im Auslande zu fördern, während letzteres bei aller Anerkennung der Tüchtigkeit u. Gewissenhaftigkeit des Hrn. Schönbächler, bei diesem, der noch jünger, weniger der Fall sei & der darum mit Hrn. Schwarz nicht wohl konkurriren könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,  
beschließt
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr H. Meier von der Stelle eines II. Assistenzarztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals auf 30. Juni 1886 wird Vormerk genommen.
II. Als II. Assistenzarzt der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. pr. Jahr nebst freier Station für seine Person im Spital u. Amtsantritt auf 1. Juli 1886 wird gewählt:
Herr Dr med. Emil Schwarz, von Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten u. an die Finanzdirektion.
