Requisitorial in Konkurssachen Vogel-Widmer in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Erledigung der geschätzten Zuschriften vom 9. April & 17. Mai d. Js. die Akten über den Vollzug des vom Konkursrichter des Bezirksgerichtes Zürich an das Zivilgericht in Belgrad gerichteten Requisitorials um Abhörung des Zeugen Otto Schröter in Belgrad in Konkurssachen Vogel-Widmer, in Zürich angefügt zuzuleiten.
Indem wir die ergangenen Porti im Betrage von Fr. 5 10 bei Ihnen nachzunehmen uns erlauben, & benutzen etc.“
