Hr. Brandenberger im Obmannamt. Verabreich. e. [Gratifikation] als Aufseher d. Holzdepots.

Die Finanzdirektion berichtet:
Das Oberforstamt stellt unterm 19. v. Mts. das Gesuch daß dem Depotaufseher Hrn. Heinrich Brandenberger im Obmannamt auch für das Jahr 1870 für getreue Besorgung des Magazins die übliche Gratifikation von Fr. 200 aus der Holzdepotkasse verabreicht werden möchte, indem der Verkehr im Depot dem Vorjahr gegenüber nicht ab, sondern etwas zugenommen habe u. die Verwaltung dem Aufseher sowol mit Rücksicht auf seine Aufmerksamkeit u. Thätigkeit bei der Einnahme des gekauften Brennmaterials als bei der Ausgabe desselben u. bei Aufrechterhaltung der Ordnung im Magazin überhaupt das beste Zeugniß aufstellen dürfe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Dem Abwart Hrn. Brandenberger im Obmannamt wird als Aufseher über das Holzdepot für das Jahr 1870 eine Gratifikation von Fr. 200 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung. 
