Bestätigte Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Uster, Pfeffikon und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Uster, Pfeffikon und Andelfingen den nachstehenden Cantons- und Landesfremden
A. Aus dem Bezirke Uster:
1.) Friedrich Brüderlin, Zimmermann von Schopfheim im Badischen, seßhaft in Ober-Uster. 
B. Aus dem Bezirke Pfeffikon:
2.) Joh. Ludwig Wetzel, Schmid, von Horrheim im Würtembergischen, seßhaft in Fehraltorf. 
C. Aus dem Bezirke Andelfingen:
3.) Joh. Michael Kuhn, Steinhauer, von Thal, Cantons St. Gallen, seßhaft in Klein-Andelfingen. 
4.) Frau Sabina Girtanner geborne Zollikofer, Wittwe des sel. Herrn Friedrich Girtanner und ihre Kinder, von St. Gallen. 
5.) Maria Elisabetha Rietmann geborne Rudolf, Ehefrau des Paul Bartholomäus Rietmann von St. Gallen. 
6.) Ferdinand Rumel, Zimmermann von Biel, Canton Bern.  
7.) Joh: Peter Böle, Taglöhner, von Sügy, Canton Freyburg. 
8.) Wittwe Margaretha Anton, geborne Obergfell von Zizenhausen im Badischen, No. 4. bis 8. seßhaft in Feuerthalen; erhteilten Niederlaßungsbewilligungen auf die von den Gemeindräthen festgesetzte Dauer unbedingt zu bestätigen. 
Hievon wird den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
