Schrbn. d. Bundesrathes u. a. die Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. den Konkurs des [Franz] Binz v. Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. December 1860.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 27. Sept. d. Js. betreffend den Konkurs des Franz Binz von Bülach  übermacht der Bundesrath unterm 9. d. Mts. eine Abschrift des Berichtes seines Konsulates in New-York vom 23. v. Mts., nach welchem der Erlös aus der bei Herrn Knauth, Nachod u. Kühne deponirten u. von diesen versteigerten Kiste Pelzwaaren zu Handen der Konkursmasse des Franz Binz von Bülach mit $ 336 07C gegen vollständige Entlassung dem Konsul endlich ausbezahlt worden sei. Hinsichtlich des Sachverhalts beruft sich der Bundesrath auf den Bericht des Herrn Konsuls u. stellt das Gesuch, es möchte ihm für den beiliegenden Wechsel von Frk. 1692 15 Rp. eine der vom Konsul ausgestellten Entlassung durchaus entsprechende, auf Postpapier auszufertigende Quittung von der zuständigen Amtsstelle (Bezirksgericht Bülach) zugestellt werden.
Es wird verfügt:
Der Bericht des schweiz. Konsulates in New-York, der Wechsel von Frk. 1692 15 Rp. u. s. f. sind der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Gesuch um Ausstellung u. Anhersendung der von dem Bundesrathe verlangten Quittung u. um Vergütung der von letzterem durch Nachnahme bezogenen, Frk. 7 betragenden Portiauslagen an die Staatskanzlei zu übermitteln. (l. M. h. T.) 
