Beschluß, betreff. das Gesuch der Gem. Höri um Herstellung einer Brücke über die Glatt daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Höri um  Herstellung einer Brücke über die Glatt daselbst – nach Einsicht der sämmtlichen Akten, Pläne[,] Kostenberechnungen u. s. w.
in Berücksichtigung:
1. Daß eine neue Brücke nicht durchaus nothwendig ist, sondern eine Hauptreparatur die Solidität derselben wieder auf längere Zeit sichern kann;
2. Daß wenn auch unter den durch Regierungsbeschluß [nicht Großrathsbeschluß] vom 5ten Dezember 1833. als Straßen zweiter Classe bestimmten 16. Straßenzügen sich die Straße durch das Neuamt befindet, demnach gestützt auf §. 18. des Straßengesetzes bisher grundsätzlich immer so verfahren worden ist, daß die alten Straßen auf diesen Richtungen so lange bis der Bau neuer Straßen ausgeführt sein wird oder allerwenigstens Summen für dieselben in’s Büdget aufgenommen sein werden; von den betreffenden Gemeinden unterhalten werden müßen, es als der Billigkeit angemessen erscheint, nach Analogie anderer Fälle der Petentinn einen Beitrag auszusetzen.
beschlossen:
I. Könne der Staat die Reparatur der fraglichen Brücke nicht übernehmen, sei aber in Genehmigung des Projektes der Petentinn der sehr bedeutende Beitrag von 600. Frkn. an die ca. 800. Frkn. betragenden Kosten in der Meinung bewilligt, daß die Baute unter der Oberaufsicht des Straßende-  partements und nach von demselben aufzustellenden Vorschriften ausgeführt und der Beitrag, gemäß dem Ermessen des Departements, rataweise nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten verabfolgt werde.
II. Sei hiervon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Petentinn Kenntniß zu geben.
