Genehmigung der Statuten der [Aktiengesellschaft] der Zürch. Aktien-Bäckerei.
Mit Eingabe vom 8 Dezember v. Js stellt die Aktiengesellschaft der „Zürcherischen Aktienbäckerei“, in deren Namen der Präsident „Spöndli“ der Sekretär „Gysi“ das Gesuch um Genehmigung ihrer vom 6 Dezember 1856 datirten Statuten unter Beilegung des hierauf bezüglichen Programms.
Der Regierungsrath, gestützt auf die Paragraphe 22, 44, 1346,1356 u.1361  des privatrechtlichen Gesetzbuches, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer, – beschließt:
I. Der Aktiengesellschaft „Zürcherische Aktienbäckerei[“]wird auf Grundlage der vorgelegten, vom 6 Dezember 1856 datirten Statuten die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a Die ersten Zeichner der Aktien [vgl. Programm d. d. 17 November 1856] werden für die Einzahlung von 25 per Cent des Nominalbetrages persönlich verpflichtet erklärt.
b. Bei Eintritt des in § 16, letzter Satz, der Statuten vorgesehenen Falles ist die Gesellschaft verpflichtet, dem Regierungsrathe behufs allfällig weiter erforderlich werdender Verfügungen von der Sachlage Kenntniß zu geben.
c, Dem § 23 der Statuten gegenüber wird § 1356 des privatrechtl. Gesetzbuches vorbehalten.
II. Von den Statuten dieser Gesellschaft sollen unter Beifügung gegenwärtigen Autorisation zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, von denen das Eine im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft „Zürcherische Aktienbäckerei“ zuzustellen ist.  
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigefügt werden.
IV. Mittheilung an die Gesellschaft „Zürcherische Aktienbäckerei“, sowie an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer.
Herr Regierungsrath Treichler gibt die Erklärung zu Protokoll, daß er den in Minderheit gebliebenen Antrag gestellt habe, es sollen in disp. I litt. b. vor „dem Regierungsrathe“ die Worte „vor Ausbezahlung der Antheile“ aufgenommen werden.
