Erweiterung des Wasserrechtes des Hrn. B. Weber, Schlosser in Dübendorf.
In Sachen des Herrn Bernhard Weber, Schlosser in Dübendorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Nachdem dem Hrn. Bernhard Weber durch  Regierungsbeschluß vom 14.Jenner v. Js. die Anweisung ertheilt worden ist, binnen 14 Tagen in reglementarischer Weise für die Beibehaltung der an seinem Wasserwerk an der Glatt vorgenommenen Veränderungen einzukommen, stellte derselbe in Eingabe an das Statthalteramt Uster, d. d. 27. Jenner, v. Js. das Gesuch, um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte;
a. für Beibehaltung der bei seinem Auflaufkanal quer durch das Glattbett gelegten Schwelle;
b. für Beibehaltung der bei seinem Ablaufkanal bis auf 19 Fuß verlängerten Wand
c. für Beibehaltung der vor dem Wasserrade errichteten Stellfalle u. der Leerfalle;
d. für Aufsteckung von 3 Zoll hohen Brettern auf die Grundschwelle beim niedrigsten Wasserstand.
B. Inner[t] der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes ist vom Herrn Hanhard, Sohn in Pfäffikon u. Hrn. Mathias Pfister, Bachwärter in Dübendorf Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Hüni vom 5. März d. Js. hat Hr. Weber bei der durch jenen unterm 4. dess. Mts. vorgenommenen Lokalbesichtigung den Beweis vorgelegt, daß die Einsprache des Hrn. Hanhard erledigt ist u. zwar durch einen unterm 27. Weinmonat 1860 vor Bezirksgericht Uster abgeschlosse-  nen Vergleich, worin Hr. Homberger als Besitznachfolger des Hrn. Hanhard, dem Hrn. Weber die in das Glattbett eingelegte Grundschwelle mit 4 Zoll hohen Aufsteckleisten zum Auffangen des Ueberfallswassers vom Fabrikwuhr zugibt, jedoch ohne ihm ein Recht auf das Kanal- oder Losschußwasser einzuräumen, oder demselben irgend welche Veränderung oder Vertiefung des Glattbettes oberhalb der Wuhrschwelle zu gestatten u. ferner in der Meinung, daß, wenn Hr. Homberger über die Mittagsstunde das Wasser durch den Losschuß läßt, Hr. Weber auf dasselbe nicht aufstauen, sonder zum Arbeiten auf sein Rad brauchen soll, damit solches nicht verspätet der untern Fabrik zufließe.
Auch steht nach demselben Berichte der Ertheilung der fraglichen Konzession in wasserbaupolizeilicher Beziehung, nachdem auch Hr. Pfister laut Schein vom 18. Jenner d. Js. seine Einsprache zurückgezogen hat, kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Bernhard Weber Schlosser in Dübendorf wird, über die unterm 24. Wintermonat 1849 demselben ertheilte Wasserrechtskonzession hinaus bewilligt, die am obern Ende seines Auflaufkana-  les quer durch die Glatt gelegte Schwelle, die vor seinem Wasserrade angebrachte Stellfalle u. die daneben in der Kanalwand erstellte Leerfalle, sowie die um 19 Fuß vom Hause abwärts verlängerte Wand am Ablaufkanal in dem gegenwärtigen Zustande beizubehalten u. überdieß bei ganz niedrigem Wasserstand auf der Wuhrschwelle 3 Zoll hohe Schwellbretter anzubringen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Die 3 Zoll hohen Schwellbretter dürfen nur bei ganz niederm Wasserstande auf der Wuhrschwelle aufgelegt werden, sind aber beim Steigen des Wassers sofort zu beseitigen weitere Schwellvorrichtungen dürfen unter keinen Umständen angebracht werden.
2. Für Bestimmung der Höhenlage der Bestandtheile dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement:
Oberfläche
der
Wuhrschwelle f. g. im Plane
9,03.
“
“
Grundschwelle vor dem Rad
9,48.
“
“
 “
der Leerfallle
9,34.
Sohle im Ablaufkanal
11,08.
Fixpunkte:
Oberfläche
des Sockels an der östlichen Hausecke h
2,94.
“
der Fensterbank, Salz, rechts der Thüre zu Werkstätte i.
1,02.

3. Der jeweilige Inhaber dieses Wasserrechtes hat alle u. jede durch die Ausführung einer allfälligen Glattkorrektion, der er keinerlei Hindernisse entgegenstellen darf, an seinen Wasserwerken oder Gebäulichkeiten nöthig werdenden Veränderungen, heißen dieselben wie sie immer mögen, in eigenen Kosten vorschriftsgemäß auszuführen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schlosserwerkstatt u. Dreherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so so [sic!] ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u.  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Herr Weber hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk: 13 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
