Recurs des Achior Corrodi und J. Suter von Unterwetzikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend die Theilung des dasigen Corporationsgutes.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Memorial, womit Seckelmeister Achior Corrodi und Hauptmann J. Suter von Unterwetzikon Nahmens von 32. Bürgern gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 11ten July d. J. betreffend die Theilung des dasigen Corporationsgutes Recurs ergreifen, wird dem Rathe des Innern zur Beantwortung zu Handen der Reglementarisch besonders verordneten Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe M. Sulzer, Hüni und Schinz, überwiesen.
