Rudolf Walder und acht andere Praktikanten der niederen Chirurgie werden mit ihrem Gesuche um Abänderung des Gesetzes über die Medicinalpersonen abgewiesen.
Da Rudolf Walder in Oetweil nebst acht andern gleich ihm die niedere Chirurgie ausübenden Personen im Bezirke Meilen das Gesuch eingelegt hatte, daß dem Großen Rathe auf eine Abänderung des § 33. des Gesetzes über die Ausübung des Berufes der Medizinalpersonen, laut welchem die Praktikanten der niedern Chirurgie alle zwei Jahre neue Patente lösen müßen, angetragen werden möchte, so hat der Regierungsrath aus vorgenommener Untersuchung und dießfalls angehörten Berichte des Gesundheitsrathes  die Ueberzeugung geschöpft, daß diese Gesetzesbestimmung auf hinreichenden eine regelmäßige Ausübung dieser Berufsart bezweckenden Gründen beruhe und also beschloßen; den Petenten durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, daß ihrem Gesuche nicht entsprochen werden könne.   
