Ersatzwahlen v. Steuerkommissaren u. neue Vertheilung d. Bezirke unter d. Steuerkommissäre.
Die Finanzdirektion berichtet:
Von den im Jahre 1870 ernannten Steuerkommissären haben die Herren Stahel in Reterschen & Leemann in Meilen die Wiederübernahme der Stelle eines Steuerkommissärs für die Revision im Jahr 1873 abgelehnt. Sodann erscheint es zweckmäßig, daß für den Bezirk Zürich mit Rücksicht auf seine Größe & seine verschiedenartigen Verhältnisse zwei Steuerkommissäre ernannt werden.
Der Regierungsrath
in Ausführung des § 20, Satz 2 und 3 des Ge-  setzes betreffend die Vermögens- Einkommenssteuer & Aktivbürgersteuer, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Vom Rücktritte der Herren Stahel & Leemann wird Vormerk genommen.
II. Es seien in Ergänzung der Zahl der Steuerkommissäre zu solchen ernannt:
Herr Hauptmann Maggi, in Uster,
 “     Stadtrath Wettstein, in Zürich,
 “     Bezirksrathsschreiber Baltensperger
 “     Bezirkskommandant Kunz.
III. Die Bezirke werden den Steuerkommissären in folgender Weise angewiesen:
Zürich:
Herrn
Hptm. Maggi für die Gemeinden Zürich, Neumünster & Zollikon.
“
Präs. Ringger, für den übrigen Theil des Bezirks,
Affoltern:
“
Th. Bleuler, Zollikon,
Horgen:
“
Kommandant Kunz,
Meilen:
“
Rathsschrbr. Baltensperger,
Hinweil:
“
Kommandant Schäppi,
Uster:
“
Bezirksrath Landolt,
Pfäffikon:
“
Hitz-Wunderli,
Winterthur:
“
Stadtrath Wettstein,
Andelfingen:
“
Bezirksrath Fluck,
Bülach:
“
Statthalter Frick,  
Dielsdorf:
“
Kasp. Hui, in Dietlikon,
IV. Hievon wird den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
