Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Abschluß e. Vertrages mit d. Gebr. Schnorf in Uetikon üb. d. Lieferung v. Abgangsalz.
Die Finanzdirektion sucht beim Regierungsrathe um die Ermächtigung nach, den vom Salzamt mit den Hrn. Gebrüder Schnorf in Uetikon neuerdings abgeschlossenen Vertrag betreffend Lieferung von Abgangsalz aus den aargauischen Salinen Rheinfelden und Ryburg zu genehmigen. Der Vertrag lautet folgendermaßen:
Vertrag
über Lieferung von Abgangsalz.
----
Zwischen den Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon einerseits und dem Salzamte Zürich anderseits ist nachfolgender Vertrag abgeschlossen worden:
1.
Das Salzamt Zürich verpflichtet sich, von den beiden aargauischen Salinen Rheinfelden und Ryburg zu beziehen und die Herren Gebrüder Schnorf verpflichten sich, zu übernehmen vom 1. Januar 1867 an auf die Dauer von zwei Jahren alljährlich ein Quantum von ca. 6000 Centner Abgangsalz in monatlichen Sendungen von 4 à 500 Ctr.
Sollte indessen aus irgend welchen Ursachen das vorgeschriebene Quantum von den aargauischen Salinen nicht vollständig geliefert werden, so entschlägt sich das Salzamt in dieser Beziehung jeder Haftbarkeit gegenüber den Hrn. Gebr. Schnorf.
2.
Dieses Abgangsalz soll zur ungefähren Hälfte auf schwarzem Kehrichtsalz, zur andern Hälfte aus Schleim-  und Korbsalz bestehen, wie sich diese beiden Salzsorten, ohne dieselben besonders zu trocknen, beim Salinenbetriebe ergeben, mit Ausschluß jedoch des Pfannensteins. Dieses Salz soll mit thierischem Oel denaturirt werden.
3.
Das Abgangsalz wird in Säcken von lb 204 Bruttogewicht verpakt, die Tara eines Sackes wird zu lb 4 angenommen, und somit jeder Sack zu lb 200 netto berechnet.
Das Salzamt entschlägt sich indessen jeder Vergütung für allfälligen Gewichtsmanco.
Die leeren Säcke sind von den Hrn. Gebrüder Schnorf jeden Monat an die Salinen zurückzusenden.
4.
Die Sendungen werden von den Salinen franko an das Magazin nach Zürich abgeliefert.
5.
Der Preis für dieses Abgangsalz ist auf 1 Frk. 70 Rp. pr. Centner, schreibe Ein Franken siebenzig Rappen pr. Ctr. festgesetzt. Die Bezahlung desselben findet am Ende eines jeden Quartals statt, und zwar ohne Sconto in Baar, in schweizerischen Banknoten oder kurzfristigen Rimessen auf Basel. Für richtige Bezahlung des im Laufe eines Quartals bezogenen Abgangsalzes haben die Hrn. Gebrüder Schnorf einen entsprechende annehmbare Bürgschaft bis auf den Betrag von Frk. 8000 zu leisten. 

6.
Das Salzamt wird darauf einwirken, daß die aargauischen Salinen sich verpflichten, wenn durch vermehrten Betrieb ein größeres Quantum von der bezeichneten Sorte Abgangsalz sich ergeben sollte, als die Salinen zu liefern eingegangen, dasselbe zum gleichen Preise zu liefern. Ferner werden die aargauischen Salinen sich verpflichten, den Rest des Bedarfs der Hrn. Gebrüder Schnorf mit gewohntem durch thierisches Oel & Bolus denaturirtes Kochsalz zu decken und zwar zu Fr. 2.40 Rp. pr. Ctr. franko zum Magazin in Zürich geliefert und dieser Bedarf kann je nach Bedürfniß durch Vermittlung des Salzamtes Zürich bestellt werden.
7.
Für Speditionsgebühr und allfällige Reparaturen der Säcke zahlen die Hrn. Gebr. Schnorf an das Salzamt zehn Rappen pr. Sack und sie verpflichten sich, die jeweilen anlangenden Salzlieferungen sogleich durch ihre Schiffe in Empfang nehmen zu lassen.
Sollte dieser Bedingung nicht vollständig nachgekommen werden, so ist dem Salzamt für provisorische Einmagazinirung eine Vergütung von 5 Rp. pr. Sack zu leisten.
8.
Die Hrn. Gebr. Schnorf haben alles gemäß diesem Vertrage zu beziehende Salz ausschließlich für ihre rheinische Produktenfabrik zu verwenden. Jede Art von Rei-  nigung des Salzes behufs Verwendung für die Haushaltung oder für das Vieh und jeder Verkauf solchen Salzes an dritte Personen hat unter Hinweisung auf § 14 des Gesetzes betreffend das Salzregale vom 29. Dezember 1853 eine Buße im fünfzehnfachen Betrage des dem Regale zugefügten Schadens und im Wiederholungsfalle die sofortige Aufhebung dieses Vertrages zur Folge.
9.
Dieser Vertrag ist auf die Dauer von zwei Jahren vom 1. Januar 1867 an gerechnet, also bis zum 31. Dezember 1868 gültig. Wenn derselbe nicht drei Monate vor Ablauf von dem einen oder andern der beiden Kontrahenten abgekündet wird, so dauert er auf fernere zwei Jahre bis 31. Dezember 1870 fort.
10.
Die Ratifikation dieses Vertrages bleibt der Tit. Direktion der Finanzen des h. Standes Zürich vorbehalten.
11.
Doppelt ausgefertigt und unterzeichnet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird zum Abschluß des vorliegenden Vertrages ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
