Erneuerung des Geschäftsagentenpatentes für Herrn Conrad Hertlin, von Trüllikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 18. dieß, womit dieselbe dem Herrn Conrad Hertlin, von Trüllikon, wohnhaft in Zürich die nachgesuchte Empfehlung zur Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Hertlin auf die Dauer von weiteren vier Jahren ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sofern sich derselbe durch Vorlegung von Bescheinigungen bei ihr darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt und daß er an die Staatskasse die Patentgebühr entrichtet habe.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
3. Mittheilung an Herrn Hertlin und an die Direktion der Finanzen.
