Vernehmlassung ans Eisenbahndepart. betr. Stationsanlage Horgen.
Betreffend die Stationsanlage in Horgen,
hat sich ergeben:
A. Ueber einen unterm 18. Juni l. Js. anhergesandten, vom 11. Juni 1885 dat. Plan, betr. eine definitive Stationsanlage Horgen, hat sich der Regierungsrath mit Schreiben vom 11. Juli d. Js. an das eid. Eisenbahndepartement dahin geäußert, es wäre technisch besser & schöner & für das Publikum mehr Beruhigung bietend, wenn die ganze Anlage zwischen dem Uebergang der Hauptstraße & der Apotheke mehr bergwärts verschoben, bezw. das Projekt II [Meierhof]  angenommen würde; & ferner wurde gewünscht, es möchte das Eisenbahndepartement die Frage prüfen, ob nicht die kurze Bahnstrecke neben dem Hafen & der Sust [Km 16,93 bis 17,00] von vorneherein durch einen soliden Unterbau mittelst einer Art auf Felsengrund fundirter Ueberbrückung zu sichern sei, & daß ferner die Bahngesellschaft verpflichtet sei, für genügende Ableitung des Wassers von der Bergseite unter den Anlagen durch zu sorgen.
B. Mit Begleitschreiben vom 31. Juli übersandte das schweiz. Eisenbahndepartement einen neuen, von der Direktion der schweiz. Nordostbahn zur Genehmigung vorgelegten Plan über fragliche Stationsanlage nach Projekt B [II] beim Meierhof, nebst dem Projekt für den Umbau des Meierhofgebäudes zur Vernehmlassung, mit der Bemerkung, daß nach den Angaben der Bahndirektion bezüglich der Kosten das Projekt B unter Zugrundelegung der Erwerbssumme von 77,000 Fr. sich höherstellen werde, als das erstvorgelegte Projekt A & die Annahme des Projektes B zu neuen Schwierigkeiten mit der Gemeinde Horgen & zu erhöhten Mehrkosten führen werde, sofern es bei den Straßenanlagen nach dem Projekte der Bahnverwaltung nicht sein Verbleiben haben sollte.  
C. Plan und Begleitschreiben sind dem Gemeindrathe Horgen zur Einsicht & Vernehmlassung zugestellt worden, & es spricht sich derselbe in seiner Eingabe vom 28. August gegen dieses Projekt B aus, & führt namentlich an:
Es schädige dieses Projekt die Interessen der Gemeinde Horgen in hohem Maße. Die Vorlage zerstöre Alles, was zwischen Nordostbahn & Gemeinde für die Erstellung eines einheitlichen Systems von Zufuhrstraßen zum Bahnhof vereinbart worden sei, sie hebe eine durchgehende Verbindung gerade da auf, wo sie am wichtigsten sei, bei der Station selbst. Was die Gemeinde, als einziges Aequivalent ihrer frühern bedeutenden Gebietsabtretungen, in Form einer durchgehenden 6m breiten Straße von einem Ende des Dorfes zum andern, & als bequemste Zufuhr zur Station in dem von der Bahngesellschaft vorgelegten Plane sich gesichert habe, gehe wieder theilweise verloren, vertragliche Rechte würden verletzt, der Weg zu langwierigen Prozessen werde geöffnet & eine abermalige, höchst nachtheilige Verschleppung der ganzen Bahnhoffrage stehe in bestimmter Aussicht. Schließlich wird die Erwartung ausgesprochen, es werde der Regierungsrath solche Verhältnisse in Berücksichtigung ziehen, & beim Bundesrathe die Begeh-  ren von Horgen unterstützen, zumal dem zwischen der Bahngesellschaft & der Gemeinde vereinbarten Projekte keine gewichtigen technischen Gründe entgegenstehen. Eventuell wenn trotz der Einsprache das Meierhofprojekt genehmigt werden sollte, werden folgende spezielle Begehren gestellt:
1. Die Verbindungsstraße vom Rubschbach bis Station sei nicht bloß auf 2,5m Breite, sondern wie bisher projektirt auf 6m Breite zu erstellen.
Die Unterbrechung der Verbindungsstraße hinterhalb dem Meierhof könne durchaus nicht gestattet werden, dieses Straßenstück habe als Einmündung der Bergstraße besondern Werth.
2. Ueber den Perron vor dem Meierhof [zukünftigen Stationsgebäude] sei ein öffentlicher Fuß- & Fahrwegverkehr zu gestalten, ebenso rings um den Meierhof.
3. In der Einzäunung des Bahnhofgebietes seien außer dem Perron an weitern passenden Stellen Oeffnungen zum Ein- & Ausgehen des Publikums anzubringen.
4. Für die der Gemeinde gehörigen 170m2 Land bei der Kübelgasse, die nunmehr zum Bahngebiet geschlagen werden, sei derselben Ersatz zu leisten.
5. Beim Thalacker solle die bisherige Ein- & Auslaufstelle für Rohmaterial erhalten blei-  ben & mit einem Geleise mit der Station verbunden werden.
6. Der Güterschuppen solle nicht auf der Seeseite, sondern auf der Landseite der Schienengeleise plazirt werden. Wenn Gründe der Sicherheit in dieser Frage maßgebend sein sollten, so habe dieses Placement auf der Seeseite auch keine Berechtigung.
7. Für die Dolen seien seewärts der Bahnlinie Schlammsammler anzubringen, zu deren Reinigung die Nordostbahn verpflichtet sei, & über welche der Gemeindsbehörde ein Aufsichtsrecht zustehe.
8. Zwischen dem Meierhofgebäude & dem Schienengleise solle eine gedeckte Halle zum Schutz gegen Regen erstellt werden, in der Breite des Meierhofes.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem vorliegenden Projekte B würde der Meierhof mit Anbau als Aufnahmsgebäude bestimmt, die Bahngeleise zwischen Km 16,6 & 17,0, sowie der Güterschuppen, landeinwärts gerückt, das Gütergeleise bei der Sust & beim Hafen vorbei aber nicht verändert.
Mit Beziehung auf Sicherheit verdient das neue Projekt B vor allen früher vorgelegenen Projekten unbedingt den Vorzug. Doch wäre  zu wünschen, daß die gefährlichste Geleisestrecke neben der Sust & dem Gemeindehafen noch etwas mehr landwärts gerückt würde, was durch Entfernung eines Theiles des Gebäudes „Frau Schäppis Erben“ ohne große Schwierigkeiten möglich wäre.
Im Uebrigen ist kein Grund vorhanden gegen dieses Projekt Einwendungen zu machen, oder das von Horgen sr. Zeit mit der Nordostbahn vereinbarte Projekt zu unterstützen, da die neue Projektvorlage im Wesentlichen den vom Regierungsrath schon früher ausgesprochenen Anschauungen entspricht. Von den eventuellen Begehren von Horgen erscheint No 1 berechtigt & sollte dasselbe definitiv gestellt werden.
Während die übrigen Begehren den Bundesbehörden zu gutfindender Berücksichtigung zur Kenntniß gebracht werden mögen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Wir haben die unterm 6. August d. Js. zur Vernehmlassung übermittelte Projektvorlage B. II der schweiz. Nordostbahn, betr. definitive Stationsanlage Horgen, geprüft & auch dem Gemeindrath Gelegenheit gegeben, sich über dieselbe auszu-  sprechen. Nach Eingang der Zuschrift von Horgen, welche wir Ihnen zu gutfindender Berücksichtigung in Original beilegen, erlauben wir uns nunmehr, uns dahin auszusprechen, daß die neue Projektvorlage unserer schon früher ausgesprochenen Anschauung im Allgemeinen entspricht & wir gegen dieselbe keine besondern Einwendungen zu machen haben. Immerhin wiederholen wir den in unserer Zuschrift vom 11. Juli d. Js. ausgesprochenen Wunsch, betr. Sicherung der Hauptgeleise neben der Sust, sowie bezüglich Ableitung des Wassers & möchten hinsichtlich der gefährlichsten Geleisestrecken neben der Sust & dem Gemeindehafen zu weiterer Prüfung empfehlen, ob nicht durch die Entfernung eines Theiles des Gebäudes „Frau Schäppis Erben“ & entsprechende Verlegung der Hauptgeleise landeinwärts diese noch etwas mehr gesichert werden könnten. Es sollte dieß nach unserer Ansicht ohne besondere Schwierigkeit & ohne erhebliche Mehrkosten für die Nordostbahn möglich sein, da der größere Theil des benöthigten Landes bereits in deren Besitz ist. – Auch No 1 der vom Gemeindrath Horgen eventuell gestellten Begehren halten wird der Prüfung werth, & machen dasselbe zu den unsrigen, dahingehend, es sei die Ver-  bindungsstraße vom Rubschbach bis Station statt auf nur 2,5m, wie projektirt, auf 6,0m B[r]eite zu erstellen, & die Verbindungsstraße hinterhalb dem Meierhof als Fortsetzung der Bergstraße ohne Unterbrechung bis zum Vorplatz der Station zu führen.
Zum Schlusse erlauben wir uns noch den Wunsch auszudrücken, es möchte die Stationsfrage Horgen nunmehr bald ihre definitive Erledigung finden.“
