Abweisung des Gesetzes der Holzgenoßenschaft Wallisellen betreffend Vertheilung ihrer Corporationswaldung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. v. M. betreffend das Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer in Wallisellen um Bewilligung zur Vertheilung ihrer Corporationswaldung auf das Ergebniß der Acten; –
in Berücksichtigung:
1.) Daß die bisherige Erfahrung unzweydeutig nachgewiesen hat, daß die einer Gemeinde oder Genossenschaft zustehenden Waldungen in ihrem Zusammenhange weit  zweckmäßiger und beßer bewirthschaftet werden können und einen bedeutend größern Ertrag abwerfen, als wenn sie in kleinere Parcellen getheilt sind.
2.) Daß es daher aus allgemeinen Rücksichten in der Pflicht der Regierung liegt, eine Vertheilung oder Veräußerung von Waldungen nur dann zu gestatten, wenn besonders wichtige Gründe eine solche rechtfertigen.
3.) Daß nun aber dem vorliegenden Theilungsbegehren keine auch nur einigermaßen erheblichen Motive zur Seite stehen.
4.) Daß, da die Gerechtigkeitsbesitzer selbst erklären, daß sie in der Waldung, deren Vertheilung sie wünschen, kein Holz auszurotten beabsichtigen, nicht abzusehen ist, welchen Vortheil oder welche Erleichterung den Genoßen durch eine solche zu Theil würde, zumahl eine Theilung unter jener Bedingung, nur demjenigen Nutzungsrechte gleich käme, das ihnen ohnehin nach §. 59. des Forstgesetzes zusteht, und welches, sey es in Verbindung mit oder ohne Liegenschaften, beliebig verpfändet oder veräußert werden kann, wie dann  auch die früher bestandenen Beschränkungen im Verkaufe eines Antheils oder des Jahresertrages durch §. 56. deßelben Gesetzes aufgehoben sind.
5.) Daß dagegen außerordentliche Holzschläge, bedingt durch die Fruchtbarkeit des Bodens nach §. 62. des Forstgesetzes und auf Bewilligung der Forstcommißion hin Statt finden dürfen;
gefunden:
Es ist die nachgesuchte Theilung unzuläßig, und
beschlossen:
1.) Sind die Petenten mit ihrem Gesuche abgewiesen.
2.) Ist ihnen dagegen überlassen, sich hinsichtlich allfälliger außerordentlicher Holzschläge an die Forstcommission zu wenden.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach unter Rückstellung des eingelegten Vertrages zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
