Beschluß betreff. die außerordentl. Tanzbewilligungen an Sonntagen.
Mit Weisung vom 11ten vorigen Monats erstattet der Polizeirath betreffend die Frage über Entsprechung oder Abweisung der Gesuche um außerordentliche Tanzbewilligungen an Sonntagen nachfolgenden Bericht:
Der Polizeirath halte dafür daß man an den Bestimmungen des Gesetzes vom 19ten Dezember 1839.  über die Polizei an Sonn und Festtagen, über die Wirthschaften etc. welches nach §. 11 außer den durch den h. Regierungsrath alljährlich festgesetzten 4. Tanzsonntagen und Tanzen bei besondern Anlässen und Volksfesten, sowie an Werktagen, an welch letztern jedoch nach §. 12. desselben Gesetzes die Wirtschaften Nachts nach 11. Uhr geschlossen sein sollen, – das Tanzen nicht gestattet, – durchaus festhalten sollte, indem es sonst nicht möglich sei, solchen Gesuchen Grenzen zu setzen, weil, wie die bisherige Erfahrung gezeigt habe, alle Gesellschaften immer ziemlich die gleichen Gründe anführen, um die Bewilligung zu erhalten, und die eine sich an die andere halte, so daß man am Ende dazu könne, alle derartigen Gesuchen, ohne Ausnahme, zu entsprechen, auf welche Weise der Zwek des Gesetzes gänzlich verfehlt werden müßte.
Der Polizeirath halte daher dafür, daß keine solche Bewilligungen mehr ertheilt werden sollen.
Wenn indeßen dieß nicht in der Ansicht des Regierungsrathes liegen sollte, so müßte der Polizeirathe wenigstens wünschen, daß solche Gesuche um Tanzbewilligungen nicht mehr wie bisher durch Wirthe, sondern bloß durch den Vorstand der betreffenden Gesellschaften gestellt und angenommen würden.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Seien in Zukunft Gesuche um Tanzbewilligung an Sonntagen von Wirthen nicht anzunehmen, sondern nur solche, die von den Vorständen geschlossener Gesellschaften ausgehen, welche für sich die Bewilligung zu solchen Belustigungen wünschen:
II. Seien, wenn solchen Gesuchen entsprochen werde, die Vorsteher der betreffenden Gesellschaft jedesmal dafür verantwortlich zu machen, daß Niemand außer den Mitgliedern der Letztern an dem Tanzen Theilnehme.
III. Sei den betreffenden Wirthen jedesmal die öffentliche Bekanntmachung von solchen Bewilligungen zu untersagen.
IV. Sei hievon auch dem Polizeirathe Mittheilung zu machen.  
