Gesuch d. Hrn Erz Rath Fries Ns. der Dozenten der Hochschule um Ueberlassung des Großrathssaales zu akademisch[en] Vorträgen.
Herr Erziehungsrath Fries theilt mit Schreiben vom 13 d. mit, die Dozenten der Hochschule seien bereit, für den nächsten Winter einen zweiten Zyklus akademischer Vorträge zu veranstalten & zwar dieses Mal mit der weitern Absicht, den Ertrag der Vorträge nach Abzug der Kosten für die Begründung eines Kabinets für klassische Archäologie zu bestimmen. Zu diesem Ende hin bittet Herr Fries im Namen sämmtlicher Dozenten um Ueberlassung des Großrathssaales.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales zu amtlichen Zwecken entsprochen, in der Meinung, daß die Heizung & Beleuchtung des Lokals an den Abenden, an welchen die Vorträge stattfinden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredites besorgt werden soll.
Behufs der nöthigen Veränderung in der innern Einrichtung des Saales haben sich die Petenten mit dem Staatsbauinspektorate in’s Einvernehmen zu setzen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Bauinspektorates & an Hrn. Erziehungsrath Fries. 
