Reglemente für die Cantonal-Krankenanstalt.
Heute wurde die Berathung der von der Spitalpflege vorgelegten Hausordnung für das neue Cantonal-Krankenhaus sowie des Reglements für den Verwalter und die Verwalterinn der Cantonalkrankenanstalten beendigt und mit einigen Modificationen angenommen, wie solche, nebst dem Reglement für den Hausmeister und die Hausmeisterinn nachstehend enthalten  sind, und der Spitalpflege zur Vollziehung zugestellt werden.
Hausordnung
für das neue Cantonal Krankenhaus.
Oeffnen des Hauses.
§. 1. Von Ostern bis zu Kirchweihe hat der Portier die Thüren des Krankenhauses von 6. Uhr Morgens bis 9. Uhr Abends zu öffnen, von Kirchweihe bis Ostern hingegen von 7. Uhr Morgens bis 8. Uhr abends. Vorher noch werden die Thüren auf den Lauben und Gängen, welche der Portier zu öffnen und zu schließen hat, geöffnet oder geschlossen.
§. 2. Ohne ausdrückliche Erlaubniß oder ohne Auftrag soll kein mänlicher Patient in die Abtheilung der Weiber, und umgekehrt keine weibliche Patientinn in diejenige der Männer gehen.
Geschäftsanfang.
§. 3. Die Wärter und Wärterinnen stehen in der Sommerzeit um 5. Uhr, in der Winterzeit um 6. Uhr auf, und beginnen ihre Arbeiten. Die Köchinnen und Hausknechte wenigstens eine halbe Stunde früher. Außerordentlicher Weise, so oft als es nöthig ist.
Gebet.
§. 4. Unmittelbar vor dem Morgeneßen und ebenso nach  dem Abendeßen wird durch einen Abwart, oder durch einen hiezu tauglichen Patienten ein kurzes Gebet verlesen. An Sonn- und Festtagen wird während des Gottesdienstes in jedem Zimmer, wo sich wenigstens 8. Patienten befinden, eine Predigt oder Andachtstübung durch obige Personen gelesen.
Nahrung.
§. 5. Als regelmäßige Zeit zum Speisen wird im Sommer für die Abwarten und für die Patienten das Morgeneßen um halb sieben Uhr, im Winter um 7. Uhr auf die Zimmer gebracht. Das Mittageßen das ganze Jahr hindurch um halb zwölf Uhr, das Abendeßen oder Nachteßen um 6. Uhr.
§. 6. Die Abwarten speisen in den ihnen zugetheilten Krankenstuben oder Cabineten.
§. 7. Die Oberbeamten und Dienste erhalten, das Frühstück um 6. Uhr, das Mittageßen 1/4. nach 12. Uhr, das Abendeßen um 1/2. 5. Uhr, das Nachteßen um 8. Uhr, und genießen dasselbe gemeinschaftlich unter der Aufsicht des Hausmeisters und der Hausmeisterinn in der Stube des Hausmeisters.
§. 8. Des Nachts, wenn jemand wachen muß und angekleidet bleibt, erhalten die männlichen Personen 2. Schoppen Wein und ein halbes Pfund Brod, oder 2. Portionen  Caffe, die weiblichen 1 Schoppen Wein und hinreichend Brod, oder 2. Portionen Caffe mit Brod.
§. 9. Hauskinder, welche Abwartendienste thun, genießen das Tractament von Abwarten und haben für einen Tag 1. Batzen Lohn, ebenso für eine Nacht, wenn sie angekleidet wachen.
§. 10. Dem Verwalter und der Verwalterin, wenn sie sich im Krankenhause befinden, den Aßistenzen und Apothekergehülfen wird das Frühstück Morgens um 7. Uhr, das Mittageßen eine Viertel nach 12. Uhr, das Abendeßen um halb 5. Uhr, das Nachteßen um 8. Uhr auf das Zimmer der chirurgischen Aßistenten gebracht, der Verwaltung auf ihre Stube.
§. 11. Dasselbe besteht des Morgens in einer Portion Caffe oder einer Portion Suppe, des Mittags in einer Portion [so genannter Patienten-] Suppe, in einer Portion Gemüse und einem halben Pfund roh gewogenes Rindfleisch ohne Knochen.
Am Sonntag an der Stelle von Rindfleisch, Kalbfleisch, oder etwas Ähnliches, ferner in einem Stotzen Wein.
Das Abendeßen in einer Portion Caffe, oder einem Stotzen Wein, das Nachteßen in einer Portion Suppe und einer Portion Gemüse. Für den ganzen  Tag 1. lb. Weißbrod. In die Suppe wird von besonderm Brod eingeschnitten.
§. 12. Alle und jede Speisen, welche nicht genoßen werden, gehören dem Hause und sind zur Verfügung der Verwaltung. Außer das Krankenhaus darf nichts vertragen, verkauft oder verschenkt werden.
Besuchszeit.
§. 13. Am Dienstag, Freytag und Sonntag Morgens von 10.–12. Uhr ist es gestattet, die Patienten im Krankenhaus zu besuchen, und außer diesen Tagen noch am Maytag, Martinstag und an den hohen Festtagen ebenfalls vom 10.–12. Uhr.
§. 14. Außer den genannten Tagen und zu der bestimmten Zeit findet ein Besuch nur mit specieller Erlaubniß desjenigen Aßistenten statt, welcher Tagesdienst hält [d. h. während 24. Stunden den Spital nicht verläßt].
§. 15. Keinem der Besuchenden ist erlaubt, irgend etwas von Nahrungsmitteln zu überbringen, oder solche wegzutragen, und sie müßen sich dießfalls, insoferne es verlangt wird, einer Untersuchung unterworfen [sic!].
Eintritt eines Patienten.
§. 16. Jeder Patient, welcher in’s Krankenhaus eintritt  und aufgenommen wird, soll in Hinsicht auf Reinlichkeit untersucht werden. Es wird genau nachgesehen: ob er an sich oder an seinen Kleidern Ungeziefer trage. In diesem Fall hat eine sorgfältige Reinigung statt. Nach derselben wird er nach Anleitung des betreffenden Arztes in ein Krankenzimmer gebracht, in ein ganz rein angezogenes Bett gelegt und deßen Effecten und Baarschaft inventarisirt.
§. 17. Für die Reinigung darf nichts verlangt werden.
Der Hausmeister oder die Hausmeisterinn sehen jedes Mahl nach, ob die gereinigte Person hinreichend und vollständig gesäubert worden.
§. 18. Sollte der Aufgenommene eine Copie des Inventars wünschen, oder wenn er dem Hausmeister etwas speciell zur Aufbewahrung übergeben will, so steht ihm dasselbe frey.
§. 19. Bey Entlaßung bescheinigt er in dem deßhalb errichteten Inventar die Rückerstattung seiner Effecten.
Viaticum.
§. 20. Unvermögliche, welche auf s. g. Gottesgaben keinen Anspruch haben, erhalten bey ihrer Entlaßung durch die Hand des Verwalters oder Hausmeisters 10 ß. In einzelnen  besonderen Fällen darf das Viaticum 20. ß. betragen.
Ableben und Bestattung.
§. 21. Beym Ableben eines Patienten wird das Bett mit spannischen Wänden umstellt, und erst, nach dem der Aßistent die Leiche in Augenschein genommen hat, wird dieselbe durch die Hausknechte zuerst in die Todtenkammer, und nachher von da nach Erforderniß der medicinischen Unterrichtsanstalt auf die Anatomie gebracht werden.
Abwarten, Angestellte und Kostgänger kommen auf die Todtenkammer, sollen aber nicht auf die Anatomie abgegeben werden.
§. 22. Die Beerdigung hat auf folgende Weise statt:
Um 12. Uhr tragen die 2. Hausknechte, schwarz gekleidet, in Begleit eines männlichen Angestellten, die Leiche aus der Anatomie auf den Friedhof, wo dieselbe auf die bisanhin übliche Weise bestattet wird.
§. 23. Leichen aus der Todtenkammer werden von 4. männlichen Personen nach der Grabesstätte getragen:
Zu gleicher Zeit um 12. Uhr hält der Seelsorger ein kurzes Abdankgebeth in dem Bethsaal des Krankenhauses, welchem der Hausmeister beywohnt. Von da können sich  männliche und weibliche Anverwandte des Verstorbenen nach dem Friedhof begeben.
§. 24. Der Nachlaß und die Effecten werden, wenn Kostgeld, Arzney- und Bestattungskosten [letztern 7. fl. 20. ß. betragend] bezahlt sind, aushin gegeben, wenn dieß nicht der Fall ist, so tritt das Krankenhaus an die Stelle des Intestat-Erben.
Reinigung.
§. 25. Ordnung, Ruhe und Reinlichkeit des Hauses soll eine Hauptsorge der Verwaltung und des Hausmeisters seyn.
Für die Reinlichkeit wird auf folgende Weise gesorgt:
Lauben, Treppen u. d. gl. werden, sowie sämmtliche bewohnte Zimmer, täglich gereinigt und gewischt, die Treppen und die Hauptzugänge wöchentlich gefegt. Ebenso die Lauben 4. Mal des Jahres regelmäßig; außerordentlich ganz oder theilweise, so oft als es nöthig und von der Verwaltung angeordnet ist.
Die Winden, die Souterrains und die Fenster werden ordentlicher Weise einmal des Jahres gereinigt, außerordentlicher Weise, so oft als es von der Verwaltung angeordnet wird.
§. 26. Sämmtliche Bewohnte Krankenzimmer werden wenigstens ein Mal des Jahres geweißt.
Unterdieß werden jeden Monath regelmäßig die Fußboden  der Krankenzimmer mit Waschlaugen gereinigt und mit Oehlfirniß nachgebeßert, so oft es nothwendig ist. Außerordentlich, wenn die Verwaltung eine Reinigung anordnet.
Waschen.
§. 27. Den sämmtlichen Bewohnern des Krankenhauses wird unentgeldlich gewaschen und dasjenige geglättet, was geglättet seyn muß. Die Leintücher werden regelmäßig alle 14. Tage gewechselt; außerordentlich, so oft es die Verwaltung verordnet. Ebenso die übrigen Bettanzüge, so oft ein Wechsel von der Verwaltung verordnet wird.
Rasiren.
§. 28. Das Rasiren geschieht durch einen eigens hiezu bestellten Mann, der mit 100. fl. jährlich aus der Spitalamtscaßa besoldet wird.
Arzneygläser ect.
§. 29. Die Arzneygläser, Flaschen, Schachteln, Blutigel, u. d. gl. werden ohne Entschädigung an die Apotheke zurückgeliefert, und zwar auf folgende Weise: Wöchentlich einmal zu einer bestimmten Stunde hohlt der Knecht des Apothekers diese Gegenstände, welche nicht gereinigt seyn müßen, ab, außerordentlich z. B. nach dem Ansetzen von Blutigeln, so oft es nöthig ist.
Beleuchtung.
§. 30. Die Lampen auf den Lauben werden zur Winters-  zeit um 6. Uhr Morgens, im Sommer um 5. Uhr durch den Portier angezündet, des Abends, sobald als das Tageslicht abnimmt. Um halb 10. Uhr im Sommer und um 9. Uhr im Winter werden die Lampen ausgelöscht und mit diesem Auslöschen soll im ganzen Hause vollkommene Ruhe herrschen und jedes auf seinem Zimmer bleiben.
Im Corridor jedoch, und auf beyden Laubenflügeln im ersten und im mittlern Stockwerk und in der Mitte der dritten Etage brennt die ganze Nacht hindurch ein kleines Licht. Die Lampen auf den Lauben werden durch den Portier gereinigt.
§. 31. Der Hausmeister und die Hausmeisterin machen jedes Mal vor dem Schlafengehen noch eine Runde durch das ganze Krankenhaus.
§. 32. Diese gleichen Bestimmungen gelten auch für das Absönderungshaus, daselbst aber vertritt in der Regel die Oberabwart die Stelle des Hausmeisters oder der Hausmeisterinn.
§. 33. Dieses Reglement soll provisorisch auf ein Jahr gültig seyn.
Reglement
für den Verwalter und die Verwalterinn an den
Cantonal-Krankenanstalten.
Al[l]gemeine-Bestimmungen.
Der Verwalter der Cantonal-Kranken-Anstalten  und seine Gattin und Gehülfin haben die unmittelbare Aufsicht auf das ganze Hauswesen der Cantonal-Kranken-Anstalten [Gesetz vom 20. October 1834. betreffend die Beamtungen an den Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, und Gesetz vom 15. April 1833. über die künftige Verwaltung des Cantons-Spitales und der Spannweid]. In betreff derjenigen Geschäfte, die sich auf Annahme, Besorgung und Entlaßung der Kranken beziehen, steht der Verwalter unter der Kranken-Aufnahms-Commißion [Verordnung des Regierungsrathes über die Bestellung der Kranken-Aufnahms-Commißion vom 21. Februar 1833] sowie unter den ärztlichen Directoren.
Der Verwalter ist somit der Vollziehungsbeamte für die Spitalpflege, in Betreff der ökonomischen Geschäfte hingegen derjenige der Kranken-Aufnahms-Commißion und der Herren Directoren in Betreff solcher Geschäfte, welche sich auf die Annahme, die Besorgung und die Entlassung der Kranken beziehen. Die Erhaltung und die Beförderung des Wohles der Kranken, die Erhaltung und die Beförderung der Ordnung und der Ehre des Krankenhauses macht seine größte und wichtigste Pflicht aus, er hat daher nichts zu versäumen, nichts zu unterlaßen, was zu Erreichung dieses für die leidende Menschheit und für die den Staat so wichtigen Zweckes führen kann.  

Besondere Bestimmungen.
In denjenigen Verwaltungsgeschäften, welche zugleich die ärztliche und die ökonomische Direction der Cantonal-Krankenanstalten einschlagen, hat sich der Verwalter nach folgenden Bestimmungen zu richten.
A.) Die Sicherheitspolicey, die Feuerpolicey und die disciplinarische für die Bewohner der Anstalt steht zunächst unter der Aufsicht des Verwalters, in welcher Beziehung er nach den bestehenden Reglements die nöthigen Anordnungen erläßt, oder in besondern Fällen sich an die Spitalpflege oder das Hausdepartement zu wenden hat.
In Betreff von Anordnungen, welche in die Sanitätspolicey einschlagen, kann der Verwalter nur unter der Genehmigung der Directoren solche erlaßen, und wenn solche Anordnungen von den Directoren ausgehen, so hat er sie unverzüglich zu vollziehen. In beyden Fällen dürfen aber die entstehenden Kosten den Betrag von fl. 10. nicht übersteigen, und wenn solches der Fall wäre, so müßte vorher die Genehmigung des Hausdepartementes, oder bey wichtigen Ausgaben diejenige der Spitalpflege eingeholt werden.
B.) Bey außerordentlichen Fällen, wenn z. B. Verunglückte oder gefährlich Kranke ohne vorhergegangene Anzeige an den betreffenden Director in den Spital oder  das Krankenhaus gebracht werden, und kein Arzt zugegen ist, so kann der Verwalter solche sogleich aufnehmen, er wird aber von dieser Annahme ungesäumt dem betreffenden Arzte Anzeige machen.
C.) Ohne Beschluß der Kranken-Aufnahms-Commißion oder ohne Bewilligung des betreffenden Directors, darf der Verwalter keine Kranken oder Genesenen aus dem Spital entlaßen.
D.) Alle Anschaffungen für das unmittelbare Bedürfniß von Kranken, so ferne das Anzuschaffende nicht aus der Cantons-Apotheke bezogen werden kann, und dasselbe von dem betreffenden Director als dringlich und nothwendig erklärt worden, hat der Verwalter sogleich zu bewerkstelligen, so ferne solche Anschaffungen einzeln vorkommen, und den Betrag von 10. fl. nicht übersteigen.
Von solchen Anschaffungen hat der Verwalter dem Hausdepartement in der nächsten Sitzung Anzeige zu machen. Übersteigen die Kosten der Anschaffung den Betrag von 10. fl., so muß dafür die Bewilligung des Hausdepartementes eingeholt werden.
E.) Die Verwaltung sorgt von sich aus für hinlängliche zweckmäßige Verbandstücke, und hat sich hiefür theils an das wohlthätige Publikum, theils an das Hausdepartement zu allfälligen Einkäufen zu wenden.  

F.) Der Verwalter hat nach Anweisung der Directoren den Transport der Kranken in den Spital oder die Wegschaffung derselben aus der Krankenanstalt vorzunehmen.
Die im Spital oder im Krankenhause verstorbenen Kranken hat derselbe unverzüglich auf angemeßene Weise in die Todtenkammer bringen zu laßen, wo solche nach §. 21. der von dem Regierungsrathe genehmigten Hausordnung zu behandeln sind.
G.) Der Verwalter und deßen Gattin wacht darüber, daß in den verschiedenen Küchen alles für die Kost der Kranken verschriebene – reinlich und genau – nach den Speisezetteln der Ärzte und nach den Bestimmungen über Krankenkost zu bereitet und an die betreffenden Krankenwärter abgeliefert werde.
H.) Der Verwalter beaufsichtigt sämmtlich [sic!] angestellte Bewohner des Krankenhauses und wacht über die Erfüllung ihrer Pflichten. Ueber Fehler und Versäumniße der Abwarten in der Krankenabtheilung verfügt er unter Genehmigung des betreffenden Directors oder des Secundararztes.
I.) Die provisorische Anstellung, d. h. die Anstellung für eine Probezeit, die Versetzung der Abwarten, und allfällige Anträge auf Entlaßung derselben, geschehen durch den  Verwalter gemeinschaftlich mit dem betreffenden Director und dem Secundararzt. Die definitive Anstellung und Entlaßung der Abwarten steht bey dem Hausdepartement.
K.) In Betreff des Absönderungshauses hat der Verwalter die Verpflegung und die Verköstigung der Kranken nach Anleitung der im Spital darüber geltenden Reglements oder in besondern Fällen nach Anleitung des betreffenden Directors zu besorgen. Ebenso hat er alle Anordnungen derselben, welche sich auf Verhinderung der Ansteckung der Seuche beziehen, so beförderlich als möglich vollziehen zu laßen.
L.) Anschaffungen für das Absönderungshaus besorgt der Verwalter von sich aus in Fällen, in welchen dieselben den Betrag von 10. fl. nicht übersteigen, im letztern Falle muß die Genehmigung des Hausdepartements eingeholt werden.
M.) Der Verwalter controllirt die Bücher des Hausmeisters und der Hausmeisterinn, er führt selbst über die Ausgaben des Krankenhauses eine Specialrechnung, welche einen Theil der Gesammtrechnung der Cantonal-Krankenanstalten ausmachen.
N.) Er wacht darüber, daß in den Krankenanstalten überall Ordnung und Reinlichkeit herrsche; daß bey der  Behandlung der aufgenommenen Kranken die größt möglichste Humanität Statt finde.
O.) Es ist ihm zur Pflicht gemacht, daß sämmtliche Victualien immer in gehörigem Vorrath und in guter Qualität vorhanden seyen, daß auch namentlich zu geeigneter Zeit für die Vorräthe von Brennmaterial, von Oehl und von Kerzen zu der Beleuchtung des Hauses gesorgt, und daß bey der Feuerung mit der größt möglichen Sorgfalt zu Werke gegangen werde. Ferner wacht er über den fortwährend guten Stand der Löschgeräthschaften.
P.) Dieses provisorische Reglement ist auf die Dauer eines Jahres angenommen.
Reglement
für den Hausmeister und die Hausmeisterinn
im neuen Cantonalkrankenhause.
Hausmeister.
Art der Anstellung.
Der Hausmeister und die Hausmeisterinn werden nach vorhergegangener Ausschreibung der Stelle, auf einen einfachen jedoch nicht bindenden Vorschlag des Hausdepartements, von der Spitalpflege gewählt. Diese sind in Abwesenheit  der Verwaltung, die Stellvertreter derselben, und treffen im Sinn der ihnen gegebenen Instruction die nöthigen Anordnungen, stets vorbehalten die Gutheißung der Verwaltung, welcher unbedingte Folge zu leisten ist. Zu dieser Vorschlagswahl im Hausdepartement haben sowohl der medicinische als der chirurgische Director und der Verwalter eine Wahlstimme. Der Hausmeister und die Hausmeisterinn werden einstweilen auf unbestimmte Zeit gewählt, und unterliegen alljährlich der Bestätigung von Seite der Pflege.
Pflichtordnung:
§. 1. Ein Hausmeister und eine Hausmeisterinn [welche Eheleute jedoch ohne Kinder oder auch einzelne unverehelichte Personen seyn können] sind nicht nur den Mitgliedern der Spitalpflege, den Directoren und der Verwaltung [dem Verwalter und der Verwalterinn] sondern auch den Secundar- und Aßistenz-Ärzten die gebührende Achtung und die pünktlichste Befolgung der ihnen durch dieselben ertheilten Aufträge schuldig.
§. 2. In Allem, was die ärztliche Behandlung und die Sorge für die Patienten betrifft, haben sie, und namentlich der Hausmeister, die Befehle und Aufträge der Directoren und der übrigen am Krankenhause angestellten Ärzte zu gewärtigen und pünktlich zu vollziehen, in allem Uebrigen, was das Policeyliche, die Disciplin, die Oekonomie, die gottes-  dienstlichen Verrichtungen, was die Besorgung der Leichen u. d. gl. betrifft, den Befehlen und Aufträgen der Verwaltung nachzuleben.
§. 3. Ohne besondere Erlaubniß der Directoren und des Verwalters darf sich keines von beyden auf mehrere Stunden oder auf längere Zeit von dem Krankenhause entfernen.
§. 4. Diesen beyden Oberbeamten ist ein in jeder Hinsicht musterhaftes Betragen zur Pflicht gemacht. Sie sollen durch Treue, Sorgfalt und unermüdeten Diensteifer den Abwarten, Angestellten und Patienten ein gutes Beyspiel geben, sie sollen sich durch ihr Benehmen das Wohlwollen ihrer Obern und die Achtung und die Liebe der Angestellten und Patienten zu erwerben suchen.
§. 5. Sie haben darüber zu wachen, daß in den benannten Häusern sowohl die Angestellten, Abwarten, Köchinnen, Dienste und Thorwarten, als auch die Patienten und Kostgänger ihre Pflichten in allen Theilen gewißenhaft erfüllen. Zu diesem Zwecke sind dieser Pflichtordnung alle darauf bezüglichen Reglemente beygefügt und sie sind zunächst dafür verantwortlich, daß solchen nachgelebt werde.  

§. 6. Vorzüglich ist ihnen zur Pflicht gemacht, darauf zu achten, daß das Betragen der Abwarten sittlich, und ihre Behandlung der Kranken, namentlich sehr elender leidender oder gar sterbender in jeder Beziehung menschenfreundlich sey, daß Allem, was die Oekonomie betrifft, vorzüglich der Feuerung möglichst Sorge getragen, und daß überall auf Ordnung und Reinlichkeit gehalten werde.
§. 7. Zu diesem Ende werden sie sowohl bey Tage als zuweilen des Nachts mehrere Male die Krankenzimmer und die übrigen Räume durchgehen und nachsehen, ob sich alles in der Ordnung befinde. Jedes Schadhafte an dem Gebäude, an Fenstern, an den Feuerordnungen u. d. gl. hat der Hausmeister sogleich der Verwaltung anzuzeigen und darauf zu dringen, daß alles ausgebeßert werde, indem im Anfang oft mit wenigen Reparaturen großen Schaden und Nachtheil vorgebogen werden kann.
§. 8. Der Hausmeister versieht im Krankenhause die Geschäfte des Speismeisters und führt alle bisher üblichen Bücher, Conspecte, Rapporte und Scripturen. Beyde unterziehen sich dießfalls auch neuen Aufträge von Seite der Verwaltung.  

§. 9. Sämmtliche Bücher sollen immer vollständig [a jour] und mit größter Pünktlichkeit geführt seyn, und er gewärtigt die Befehle der Verwaltung über die Zeit und die Frist der Erstattung der Rapporte und Rechnungen, Tabellen oder Conspecte über Personelles und Materielles.
§. 10. Der Bezug der Kostgelder und der Bestattungskosten ist dem Hausmeister zunächst übertragen.
§. 11. Er empfängt die Hinterlage oder die Garantiescheine, untersucht deren Gültigkeit, und gibt sowohl die eingegangenen Kostgelder und Bestattungskosten, als die gesetzlich oder reglementarisch vorgeschriebenen Hinterlagen und Garantiescheine und alles was auf die Kostgelder Bezug hat, allwöchentlich an den Spital-Caßier ab.
§. 12. Dem Hausmeister steht es zu, bey den gottesdienstlichen Verrichtungen die Stelle des Sigristen zu versehen und überhaupt auf die Verrichtungen des Gebetes und auf das Lesen der Predigten ein wachsames Auge zu haben.
§. 13. Für alle Effecten, welche dem Hausmeister oder der Hausmeisterinn, oder beyden zugleich übergeben sind, sind sie der Verwaltung verantwortlich.
Zu Bestreitung der täglichen kleinern Ausgaben  erhält der Hausmeister von dem Verwalter einen Vorschuß von 50. fl.
§. 14. Den im Krankenhause anwesenden Dienstboten [Hausknechten, Hausmägden, Wascherinnen u: d. gl.] hat der Hausmeister theils allein, theils mit Beyhülfe der Hausmeisterinn die verschiedenen Geschäfte anzuweisen.
Hausmeisterinn.
§. 15. Die Hausmeisterinn vertritt bey Abwesenheit des Krankenhausmeisters die Stelle desselben.
§. 16. Sie beaufsichtigt unter der speciellen Anleitung und Controlle der Verwaltung [namentlich der Frau Verwalterinn] die Küche und das Küchenpersonal; ferner die Nebenküchen [Wärmeküchen] und hält vor allem auf Anstand, auf Reinlichkeit und gute Qualität der Speisen und Getränke.
§. 17. Sie wohnt dem Vertheilen des Fleisches beym Mittag- und Nachteßen, dem Anrichten des Morgens- und Abends, und dem Caffeausschenken jedesmal persönlich bey.
§. 18. Sie hat die Aufsicht über die Waschen und die Wascherinn, und trägt Sorge für alles Weißzeug, Bettzeug, Bettstücke aller Art, für Verband und für die Kleider der Patienten.  
§. 19. Ueber den ihr übergebenen Verband, sowie über speciell erhaltene Lebensmittel, Linge oder andere Effecten, führt sie Bücher, welche die Einnahme und Ausgabe enthalten. Diese Bücher sollen so wie diejenigen des Hausmeisters, immerhin vollständig [à jour] und genau geführt seyn.
§. 20. Der Hausmeisterinn steht, sowie dem Hausmeister, die Aufsicht auf die gewißenhafte Pflichterfüllung der Abwarten zu. Namentlich wacht sie über das sittliche Betragen der weiblichen Abwarten und über die Reinlichkeit im ganzen Hause.
§. 21. Zu diesem Ende ist derselben zur Pflicht gemacht, täglich wenigstens 2. Male [einmal am Vormittag und einmal am Nachmittag oder Abend] durch sämmtliche Krankenzimmer zu gehen und nachzusehen, ob sich in Beziehung auf Personen und Sachen alles in Ordnung und nach Vorschrift befinde.
Kost und Lohn des Hausmeisters und der Hausmeisterinn.
§. 22. Der Hausmeister erhält nebst freyer Wohnung, Beheizung und Wasche, als jährlichen Lohn 300. fl., die Hausmeisterinn 200. fl., für den Bezug der Kostgelder und der Bestattungskosten 2. vom Hundert der realen Einnahmen.  
Ferner als Tractament des Morgens 1. Portion Caffe mit Milch, oder 1. Portion Suppe; des Mittags 1. Portion Suppe, 1. Portion Gemüse und 1/2. lb. Rindfleisch [NB. 1/2. lb. rohes Fleisch] und 2. Schoppen Wein. Am Sonntag anstatt Rindfleisch 1/2. lb. Kalbfleisch. Des Abends entweder eine Portion Caffe mit Milch, oder 1. Schoppen Wein; des Nachts 1. Portion Suppe und 1. Portion Gemüse. Für den ganzen Tag 1. Weißbrod [mit welchem sie jedoch selbst in die Suppe einzuschneiden haben]. Das gleiche Tractament erhält die Hausmeisterinn, einzig mit dem Unterschiede, daß sie zum Mittageßen nur 1. Schoppen Wein, nicht zwey erhält.
§. 23. Dieses Reglement soll provisorisch auf ein Jahr gültig sein.
