A. Bez. Rathsschrbr Leonhard Meier in Adentsweil-Bärentsweil. Abweis. ss. Entschädig. Gesuches wegen Nichtwiederwahl.

In Sachen
des Herrn a. Bezirksrathsschreibers Leonhard Meier, von Adentsweil-Bärentsweil,
betreffend Gesuch um Entschädigung in Folge seiner Nichtwiederwahl,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. Nov. v. Js. stellt Hr. Fürsprech Meili Namens des Hrn. Meier an den Staat eine Scha-  denersatzforderung im Betrage von 2000 Fr., weil derselbe in Folge einer Verfassungs- u. Gesetzesänderung von der Stelle eines Bezirksrathsschreibers entfernt, worden sei.
Zur Begründung dieses Gesuches wird Folgendes angeführt:
Herr Meier habe die bezeichnete Stelle seit einer Reihe von Jahren bekleidet u. an seinem Einkommen u. Sporteln ein jährliches Einkommen von etwa 2500 Fr. gehabt, woraus er aber seine Angestellten – je nach dem Umfange der Arbeit einen oder zwei – habe bezahlen müssen.
Am 20. Juni 1866 sei er auf eine Amtsdauer von sechs Jahren neuerdings an diese Stelle gewählt, von derselben dann aber, u. zwar ohne sein persönliches Verschulden, in Folge der neuen Verfassung u. des neuen Wahlgesetzes auf Mitte des Jahres 1870 enthoben worden.
Durch Art. 12 der Verfassung werde die Entschädigungsforderung des Hrn. Meier im Prinzip anerkannt u. für die Billigkeit der verlangten Summe sprechen folgende Momente:
1. Herr Meier sei kein politischer, sondern ein einfacher Administrativbeamter gewesen, der sein Amt brav u. redlich verwaltet habe. Auch bei der politischen Umgestaltung des Kantons sei daher kein Grund vorgelegen, ihn zu entfernen, zumal auch das Amt selbst  genau noch so bestehe wie vor der neuen Wiederbesetzung derselben.
2. Herr Meier sei nur Kanzleibeamter gewesen u. habe wegen seiner Familienverhältnisse an seinem frühern Wohnort bleiben müssen.
Hier habe er ein Arbeitszimmer für seine Kanzlei eingerichtet, das er nun auch nicht mehr voll verwerthen könne. Wäre er an den Bezirkshauptort gezogen, so hätte er mit seiner Besoldung nicht auskommen können.
3. Hr. Meier habe seine ältern Jahre dieser Beamtung gewidmet u. es sei daher für ihn schwer, etwas anderes zu ergreifen u. eine entsprechende Thätigkeit zu erlangen.
4. Er sei noch für drei Jahre gewählt u. es müsse ihm daher für diese ganze Zeit eine billige Entschädigung gesprochen werden. Hiefür finde sich in den Alterszulagen der Lehrer, die in der Regel u. zwar ohne zeitliche Beschränkung für einen am Leben bleibenden Lehrer, 5–600 F. betragen, eine Analogie.
B. Der Bezirksrath Hinweil hat mit Zuschrift vom 1./22. dieß obiges Gesuch in folgender Weise beantwortet:
Vorerst seien, nachdem Hr. Meier unterm 20. Juni 1866 auf eine neue Amtsdauer, welche mit dem 1. Juli gl. Js. zu laufen begonnen, am 1. Juli 1870 volle 4 Jahre derselben abgelaufen seien [sic!], weßhalb es sich nur noch um 2 u. nicht mehr um 3 restirenden Jahre handeln könne. 
Sodann protestirt der Bezirksrath gegen die Behauptung, daß Hr. Meier ohne Grund von seiner Stelle entfernt worden sei u. führt dafür, daß derselbe seinem Amte nicht mehr habe genügen können, folgende Momente an:
1. Herr Meier sei nicht nur alt [70 Jahre], sondern mit dem Alter auch ziemlich eigensinnig geworden. Es sei z. B. oft vorgekommen, daß der Bezirksrath selbst in einer Sitzung Erwägungen u. Dispositiv eines Beschlusses festgestellt, resp. redigirt u. Hr. Meier dann hinterher Zufügungen gemacht habe, welche in vollstem Widerspruche mit den aufgestellten Erwägungen gestanden seien. Hiegegen habe sich dann freilich der Bezirksrath bei der Protokollgenehmigung in der nächsten Sitzung verwahren können, u. er habe dieses auch einstimmig gethan, aber ein ausgefertigtes Aktenstück habe nicht wol zurückgezogen, Geschehenes eben nicht ungeschehen gemacht werden können.
2. Herr Meier habe sich ferner daran gewöhnt, außerordentlich selbstherrlich in den Bezirksrathsangelegenheiten zu handeln, einfach per Kanzlei abzumachen, was ihm beliebt, u. leider können nicht beigefügt werden, daß auf diese Weise alles gut u. sachentsprechend erledigt worden sei. Von den zahlreichen Vormundschaftsrechnungen, welche der Bezirksrath unter seiner Verantwortlichkeit zu prüfen habe, sei keine einzige in Cirkulation gesetzt, nur etwa die Gemeinderechnungen einem Referenten geschickt worden. Es sei Thatsache, daß die Vormundschaftsrechnungen  aus einzelnen Gemeinden eigentlich gar nicht geprüft worden seien. Der Bezirksrath habe sich dann auch seit dem Austritte des Hrn. Meier schon in die unangenehme Lage versetzt gesehen, richtigere Censuren nachträglich anbringen zu müssen.
Erfahrungsgemäß habe man nicht erwarten können, daß Hr. Meier noch in seinen alten Tagen sich anders gewöhnen werde, der Bezirksrath aber habe in Anbetracht seiner Stellung u. Verantwortlichkeit als Colegium dieses Verhältniß auch nicht fortdauern lassen können.
3. Bekanntermaßen sei Hr. Meier sr. Zt. nicht sowol um seiner Bildung u. Thätigkeit willen, als weil er eben habe gewählt sein wollen u. ein einflußreiches Mitglied des Wahlkollegiums für die Bezirkswahlen gewesen sei, als Rathsschreiber gewählt worden.
An Schuldbildung besitze er nur, was man sich zu Anfang dieses Jahrhunderts in den Volksschulen habe erwerben können. Er könne keinen Satz schreiben, in welchem nicht die gröbsten orthographischen Schnitzer vorkommen. In Folge dessen haben von ihm auf der Kanzlei vieles untergeordneten Schreibern überlassen bleiben müssen, die auch nicht einmal in ihren Arbeiten irgend gehörig kontrolirt worden zu sein scheinen, wenigstens haben sich Bevogtigungsetate u. Ragionenbuch in ihren Einträgen als sehr unzuverlässig erwiesen.
Der Bezirksrath führt dieses alles nur an, um die Nichtwiederwahl des Hrn. Meier zu rechtfertigen u. der  Bezirksrath erklärt, daß er dem Hrn. Meier nicht gerne den Schmerz seiner Nichtwiederwahl bereitet habe u. daß er ihm auch bezüglich einer Entschädigung nicht wehe thun wolle; aber er habe sich, zur Beantwortung des Gesuches eingeladen, verpflichtet gefühlt, die Gründe seiner Handlungsweise offen darzulegen. 
Der Bezirksrath bemerkt sodann noch, Hr. Meier sei vor einiger Zeit von apoplectischen Anfällen heimgesucht worden u. könne für die Erfüllung leichterer ihm noch obliegender Amtspflichten [Kirchenpfleger, Sekundarschulpfleger] nicht das Geringste mehr thun.
Endlich führt der Bezirksrath zur Widerlegung des Argumentes, daß für die Bezirkskanzlei extra ein Zimmer habe eingerichtet werden müssen, noch an, daß Hr. Meier bis vor 2 oder 3 Jahren Armenpfleger der Gemeinde Bärentsweil gewesen, wie er auch gleichzeitig mehrere Jahre Gemeindrathsschreiber u. Bezirksrathsschreiber gewesen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Es sei dem Petenten zu erwiedern, daß der Regierungsrath sein Begehren um Entrichtung einer Entschädigung wegen Nichtwiederwahl ablehne, weil nach dem Berichte des Bezirksrathes über die Geschäftsführung des Petenten eine Wiederwahl sich offenbar nicht mehr  gerechtfertigt haben würde u. also hier die Requisite des Art. 12 der Verfassung nicht vorzuliegen scheinen.
2. Mittheilung an den Petenten u. an den Bezirksrath Hinweil.
