Aufenthaltsbewilligung Georg Püttner aus Bayern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Georg Püttner, aus Berg bei Hof, Bayern, geb. 1849, Handlanger in der Neumühle, wohnhaft in Außersihl,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Püttner desertirte am 27. Februar 1876 aus der Garnison Neu-Ulm, weil er wegen Verschenkens einiger überzähliger Monturstücke an Bahnarbeiter in Untersuchung gezogen werden sollte. Er hielt sich zuerst in Hottingen, dann in Unterstraß auf & wohnt nun seit etwas mehr als 2 Jahren in der Gemeinde Außersihl.
Püttner arbeitet seit 1879 in der Neumühle und verdient monatlich 100 Fr.; er deponirt ein sehr günstiges Arbeitszeugniß seiner Vorgesetzten, auch wird sein Gesuch um Toleranzbewilligung vom Gemeindrathe Außersihl zur Entsprechung empfohlen. 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl bis Ende des Jahres zu ertheilen.
