Verfügungen, betreffend Linthschiffahrtsangelegenheiten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Linthschiffahrts-Commißion vom 18. v. M. diese Stelle ermächtigt, das im Entwurf hinterbrachte Circularschreiben an die Linthschiffahrts-Cantone zu erlaßen. Zu-  gleich wurde die Linthschiffahrts-Commißion eingeladen, mit Beförderung die Instruction für die hierseitigen Abgeordneten auf die bevorstehende Linthconferenz zu entwerfen, und ihre daherigen Anträge der Handelskammer zur Begutachtung an den Regierungsrath vorzulegen. 
