Erledigte Reklamation des Heimatlosen J. A. Meier in Albisrieden betr. die ihm s. Z. abgenommenen fl. 100.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes;
da sich ergeben:
A. Unterm 28 vor. Mts. habe Jakob Andreas Meier in Albisrieden das Gesuch ge-  stellt, daß ihm wieder zu fl 100 verholfen werde, welche ihm bei seiner Verhaftung vor 3–4 Jahren abgenommen und seither nicht wieder zugestellt worden seien.
B. Der Polizeirath berichte: Petent, früher unter dem Namen Joseph Andreas Meier bekannt, sei im November 1844 in Polizeiverhaft gebracht und Nachforschungen über die Heimatsverhältniße desselben angestellt worden, zu welchem Behuf man den Meier unter anderem auch nach Frauenfeld gebracht habe, wo damals die bekannte Untersuchung betreffend den Heimatlosen geführt worden sei. Bei seiner Verhaftung seien dem Meier Frkn. 272 Rpn. 89 abgenommen, worüber der Polizeirath bei der am 3 Februar 1845 erfolgten Entlaßung folgendermaßen verfügt habe;
1.) für die Verhaft, Verpflegungs, Transportkosten u. s. f. des Meier in Frauenfeld und in der hiesigen Strafanstalt. 						Frk. 59 Rp 73
2.) demselben bei seiner Entlaßung an baar zu Handen gestellt	   “	13 “   16
3.) dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Rüti
zur Verwendung an die für die Kinder des Meier erlaufenen Kosten
übermacht							   “	40. –
									Frkn 112 Rpp 89.
so daß also noch Frkn. 160 übrig geblieben seien. Nachher seien die erwähnten Untersuchungen wenn auch ohne Erfolg fortgesetzt worden, während welcher Zeit sich die Meierschen Kinder mit einem vom Regierungsrathe auf die Gemeinde Rüti ausgestellten Duldungsschein daselbst aufgehalten haben, ohne daß deren Vater irgendetwas an deren Unterhalt beigetragen habe. Der Gemeindrath Rüti habe nämlich im Juli 1845 um Bezahlung folgender Rechnungen für Unterhaltung und Verpflegung dieser Kinder nachgesucht:
1.) von Elisabetha Meier im Waidacker 	fl. 64 ß 25.
2.) “		Heinr. Honegger im Obermoos 	“  25  “ –
3.) “		Heinr. Graf, Schreiner in Ferrach	“	1 “ 25.
4.) “		Heinr. Schmid, Sigrist in Rüti	“ 	1 “ –
				fl 92 ß 10.
Unterm 24 November 1845 habe dann der Polizeirath diese Rechnungen aus jenem Guthaben von fl 100 zu bezahlen beschloßen, so daß, da dem Meier früher schon an Baar noch fl 2 verabfolgt worden seien; noch fl 5 ß 30 übrig bleiben;
beschloßen:
I. Ist der Polizeirath eingeladen, diesen Saldo von fl 5 ß 30 dem Rathe des Innern zur  Verfügung zu stellen, welcher sich mit dem Gemeindrath Rüti in’s Einverständniß setzen und über diesen Betrag disponiren wird.
II. Mittheilung an den Rath des Innern, den Polizeirath und an den Petenten.
