Suspension der Tagsatzungsbeschlüße wegen der Cholera.
Entsprechend der von dem H. Vorörtlichen Staatsrath mit Schreiben vom 13. d. M. gemachten Aufforderung, hat der Regierungsrath beschloßen, für einmahl die Bestimmungen der Tagsatzungsbeschlüße vom 2. Herbstmonath und 28. Weinmonath 1831., durch welche für den Waarenverkehr Ursprungs- und Desinfectionsscheine, für Reisende aber Gesundheits- und Desinfectionsscheine vorgeschrieben worden sind, zu suspendiren.
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe, dem Kaufmännischen Directorium und dem Policeyrathe zu Handen sämmtlicher Statthalter-Ämter Kenntniß gegeben, auch der Policeyrath eingeladen, die Zurücknahme der unterm 19ten November 1831. erlaßenen Verordnung Behufs der Verhinderung des Einschleppens der Cholera ab Seite der Pilger durch die öffentlichen Blätter anzuzeigen.
