Ermächtigung d. Finanzdirektion zur Negocirung e. Staatsanleihens v. 4 Millionen Frk.
Betreffend Beschaffung eines Staatsanleihens von 4 Millionen berichtet die Finanzdirektion:
A. Die Bewegung des Bau- & Liquidationscontos des Spitalamtes, des Liquidationscontos für Verlegung der Militäranstalten, des Baucontos für die eid. land- & forstwirthschaftliche Schule, welchen Conti durch die stattgehabten Verkäufe durchweg lediglich erst später liquid werdende Kapitalien zugefallen sind, während die vorgenommenen & noch vorzunehmenden Bauten fortwährend Baarmittel in bedeutendem Umfange in Anspruch nehmen, hat die liquiden Mittel der Staatskasse dermaßen reduzirt, daß nicht daran gedacht werden kann, aus dieser einen erheblichen Theil der in nächster Zeit zur Zahlung kommenden Subventionen für Eisenbahnen bestreiten zu können.
Die durch die Finanzdirektion mit Beisitzern angeordnete Kündigung einer Anzahl dem unmittelbaren Staatsgute angehörender Schuldbriefe im Gesammtbetrage von Fr. 637,000, welche  sämmtlich aus großen, auf industrielle Etablissemente versicherten Posten besteht, wird erst im künftigen Mai und theilweise erst im Mai 1875 neue flüssige Mittel schaffen, welche indessen dannzumal voraussichtlich für die Bestreitung der laufenden Ausgaben des Kasernenbaues werden in Anspruch genommen werden müssen.
Der Erlös von ca 1 000 Stück Nordostbahnaktien fand zum größten Theil seine Verwendung:
1. für Einzahlungen auf die gezeichneten 993 neuen Aktien der Nordostbahn,
2. für die bisher einbezahlten Eisenbahnsubventionen &
3. für Amortisation des Eisenbahncontos, soweit nämlich der Erlös den Nominalwerth übersteigt.
B. Unter diesen Umständen tritt die Nothwendigkeit an den Fiskus heran, den Weg des Staatsanleihens nunmehr zu betreten obgleich die Situation des Geldmarktes demselben zur Zeit nicht günstig genannt werden kann. Die außerordentlich zahlreichen und großen Ansprüche, welche namentlich der Eisenbahnbau, dann aber auch eine Reihe anderer neuer industrieller Unternehmungen an den Obligationen-Markt machen, erzeugen mit Nothwendigkeit eine Erschwerung der Bedingungen, zu denen das Kapital beschafft werden kann. 
Daher erklärt sich beispielsweise das successive auftretende theilweise Scheitern der jüngsten Anleihen der Nordostbahn, der Gemeinden des linken Zürichseeufers & der Rigi-Arth Gesellschaft, von welchen die beiden ersten die Obligationen zu 4 1/2% & zum Kurs von 99, die letztere sogar zu 5% bei unbezweifelter Sicherheit auflegten.
C. Nach der Ansicht der Finanzdirektion wird der zürcherische Fiscus um zum Ziele zu gelangen sich dem Stande der Geldverhältnisse anbequemen müssen & es werden die vorangegangen Beispiele es rechtfertigen, wenn er für ein 4 1/2% Anleihen den Kurs nicht höher als 98 setzt. Dabei sollte wo immer möglich versucht werden, ausländisches Kapital zu gewinnen, um die hiesigen Geldquellen, denen noch so vieles zugemuthet wird, möglichst zu schonen.
D. Durch eine mündliche Verhandlung der Finanzdirektion mit der Bank in Winterthur ist wenigstens die Möglichkeit in Aussicht gegeben, im gegenwärtigen Moment ein Anleihen von 4 Millionen zu 4 1/2% & zum Kurs von 98 im Auslande en bloc unterzubringen & es will dieses Institut den Versuch dazu machen, wenn ihm mit möglichster Beförderung das Anleihen in diesem Betrage bestimmt angestellt wird.
E. Durch Beschluß vom 16. Juni l. Js. hat der Kan-  tonsrath den Regierungsrath autorisirt, ein 4 1/2% Anleihen bis auf 4 Millionen aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Bank in Winterthur ein Anleihen von 4 Millionen anzustellen zu nachfolgenden wesentlichen Bedingungen:
1. Für das Anleihen werden Obligationen ausgestellt, welche jährlich 4 1/2% Zins tragen.
2. der Emissionskurs beträgt 98 vom Hundert; weitere Provisionen werden nicht gegeben.
3. Die Obligationen sind 10 Jahre lang unaufkündbar.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
