Ansuchen der katholischen Gemeinde, daß ihr, statt der Augustinerkirche, die ehemalige Baarfüßerkirche im Obmannamt angewiesen werden möchte.
Die vom 25. v. M. datirte Erklärung der Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Gemeinde, daß sie die ihr zu Ausübung ihres Gottesdienstes angewiesene Localität in der ehemaligen Augustinerkirche, unter den im hierseitigen Beschluße vom 2ten Juny d. J. aufgestellten Bedingungen, nicht annehmen könne, dagegen aber wünsche, daß ihr zu jenem Behuf die ehemalige Baarfüßer-Kirche im Obmannamt überlaßen werden möchte, wird dem Finanzrathe zu Handen des Bau-Departements mit dem Auftrage überwiesen, mit möglicher Beförderung zu untersuchen, ob und wie weit diesem Wunsche entsprochen werden könnte, worüber die Regierung die weitern Anträge des Finanzrathes gewärtigt.
