Die Regierung von Schwyz sucht sich wegen Ablehnung der Vermittlungs-Conferenzen zu rechtfertigen.
Nach Anhörung eines von Landammann und Rath zu Schwyz eingegangenen gedruckten Kreisschreibens d. d. 23. v. M., durch welches sie die Ablehnung der durch die vorörtliche Behörde vorgeschlagenen frühern Vermittlungs-Conferenz zu rechtfertigen suchen, doch aber erklären, daß sie dem letzten Antrage auf Versammlung einer solchen in Zürich nicht beytreten können, ( hat der Regierungsrath beschloßen, darauf zu antworten: „Man bedaure, daß sie nicht im Falle gewesen, die ausgeschriebene Zusammenkunft zu beschicken, da solche in der Hoffnung einer  ersprießlichen Vermittlung veranstaltet worden.“
