Konzessionsentwurf f. e. Eisenbahn am rechten Seeufer.
Hierauf wird die Berathung des Beschlussesentwurfes betr. Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rappersweil fortgesetzt.
Der suspendirte § 7 wird angenommen.
§ 41 soll lauten: Die Gesellschaft hat innerhalb eines Jahres u. s. f.
Der suspendirte § 42 des Entwurfes, betreffend Abtretung der dem Staate gehörenden Seemauern u. s. w. wird gestrichen.
§ 43 resp. 42 der früheren Konzessionen erhält in Folge der Streichung des § 3 die gleiche Fassung, wie § 42 des Konzessionsentwurfes für die Eisenbahn Zürich-Richtersweil.
Der Regierungsrath
beschließt sodann:
Es soll der vorliegende Beschlussesentwurf nunmehr gedruckt und den Mitgliedern des Kantonsrathes zugestellt werden.
