Franz Ambacher v. Imbst; Ehesachen. (Verkündgesuch)

Präsidial-Verfügungen.
3. April 1878. 
Antwortend auf hierseitige Zuschrift vom 12. Juni 1877 theilt das Departement des Innern mit, daß das vorgelegte Verkündgesuch des Franz Ambacher von Imbst bereits am 19. August d. Js. durch unmittelbare Zusendung des Verkündaktes mit der Bescheinigung, daß keine Einsprache erhoben worden sei, an das Zivilstandsamt Wallisellen abgegangen sei. Die Mittheilung wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung übermacht.
