Vermessung der Wasserkraft u. Bestimmung des Wasserzinses f. Hrn. U. Wolfensberger in Wald.
In Sachen des Herrn J. Ulrich Wolfensberger Müller in Wald, Besitznachfolger von J. J. Honegger,  betreffend Vermessung der Wasserkraft u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 16. Juli 1859 wurde die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten beauftragt, die Wasserkraft des Wasserwerkes von Hrn. J. Ulr. Wolfensberger, Müller in Wald, neu vermessen zu lassen. Hr. Kreisingenieur Diezinger nahm die Untersuchung vor u. es wurde sodann der Wasserzins auf Frk. 40 10 Rp. festgesetzt, während der frühere Frk. 11 67 Rp. betrug. Da Herr Wolfensberger gegen diesen Zins protestirte, weil die Wassermenge zu hoch angesetzt sei, so nahm Hr. Diezinger eine nochmalige Vermessung vor, welche die gleiche Wassermenge ergab. Bei der dritten Untersuchung erzeigte sich aber lt. Zuschrift des Hrn. Diezinger vom 6. dieß ein anderes Resultat, u. Hr. Wolfensberger bemerkte jetzt, es dürfte die nun gefundene Wassermenge die richtige sein, wenn noch 1/6 für den Wassermangel in Abzug gebracht werde.
Diese letzte Vermessung ergab:
Wassermenge per Sekunde 	4,8 Kub. Fuß
Mittlere Fallhöhe beider Räder	19’ 9’’ 5’’’;
4,8 x 19,95 = 95,76; davon ab 1/6 wegen Wassermangel 15,76, verbleit 80 = 4 Maßeinheiten. Wird die Einheit zu Frk. 7 29 Rp. ange-  nommen, so beträgt der jährliche Zins Fr. 29. 20.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Der örtliche Wasserzins für das durch Urkunde vom 13. Dezember 1832 dem Hrn. Major Egli in Wald konzedirte unterm 5. März 1836 an Hrn. J. J. Honegger übertragene, nunmehr dem Herrn J. U. Wolfensberger gehörende Wasserrecht wird auf Frk. 29 20 Rp. festgesetzt, u. ist alljährlich mit Martini zu bezahlen.
Da der erhöhte Zins zum ersten Male mit Martini 1860 hätte bezahlt werden sollen, so ist die Differenz von Frk. 17 53 Rp. an die Domänenkasse nachzubezahlen.
II. Das Disp. I. des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. März 1836 aufzunehmen.
III. Herr Wolfensberger hat die vervollständigte Urkunde in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Hr. Wolfensberger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Wolfensberger durch das  Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
