J. Meier im Mönchhof - Kilchberg, begründet, erklärt Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Hrn. Schulpfleger J. Meier, im Mönchhof - Kilchberg, vertreten durch Hrn. Fürsprech Schwarz in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Friedensrichter der Gemeinde Kilchberg,
hat sich ergeben:
A. Auf das Begehren des Rekurrenten, daß die auf ihn gefallene Wahl zum Friedensrichter aufgehoben werde, beschloß der Bezirksrath Horgen am 9. Hornung d. Js.
Herr J. Meier wird von der Stelle eines  Friedenrichters der Gemeinde Kilchberg entlassen, in der Meinung, daß er bis zur definitiven Wahl eines neuen Friedensrichter die sachbezüglichen Geschäfte besorge.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Fürsprech Schwarz Namens des Hrn. Meier mit Eingabe vom 13. Hornung und verlangt Abänderung desselben in der Weise, daß letzterer gänzlich von der fraglichen Stelle entlassen werde. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt
1. Rekurrent bekleide bereits schon die Stelle eines Mitgliedes der Gemeindeschulpflege.
2. Es gehe gar nicht an, denselben zur interimistischen Besorgung des fraglichen Amtes zu zwingen, bevor über dessen Wahlablehnung endgültig entschieden sei. Zudem müsse nächstens eine Neuwahl stattfinden & würde es sich daher nicht rechtfertigen, während dieser kurzen Zeit zwei Uebergaben, eine von dem bisherigen Friedensrichter, Hrn. Ulrich an ihn – den Rekurrenten – und bald darauf eine zweite von diesem an den demnächst zu wählenden Friedensrichter zu veranlaßen.
3. Der bisherige Friedensrichter sei gesetzlich verpflichtet, die Amtsgeschäfte fortzuführen, bis eine gültige Neuwahl getroffen  sei; dieß sei sehr begreiflich, da sonst die größten Unordnungen entstehen müßten. Sollte derselbe sich weigern dürfen, die Amtsgeschäfte einstweilen zu besorgen, so wäre es angezeigt, dessen Funktionen gemäß § 14 des neuen Gesetzes über die zürch. Rechtspflege seinem gesetzlichen Stellvertreter bis zu einer Neuwahl zu übertragen.
C. Mit Zuschrift vom 27. Hornung erklärt der Bezirksrath Horgen, daß er an dem rekurrirten Beschlusse festhalte, & setzt seine bezüglichen Rechtsanschauungen auseinander.
Es kommt in Betracht:
1. Der Rekurrent hat, nachdem ihn die Gemeinde unterm 31. Jenner zum Friedensrichter gewählt hatte, unterm 1. Hornung diese Wahl abgelehnt.
2. Daß derselbe dazu berechtigt war, ist unzweifelhaft und überdieß unbestritten, da auf ihn, abgesehen von der Frage, ob für die Friedenrichterstelle nach dem neuen Gesetze betreffend die Rechtspflege a-der Amtszwang-a fortbestehe, der Amtszwang zugegebener Maßen jedenfalls nicht anwendbar war.
3. Der Bezirksrath hatte im vorliegenden Falle nicht eine Entlassung zu ertheilen, sondern  hätte den Rekurrenten lediglich anweisen sollen, seine Ablehnung beim Präsidenten der Wahlbehörde zu erklären; daß dieß nicht geschehen, kann nicht zu Folge haben, daß der Rekurrent schlechtern Rechtes werden und vom Bezirksrath die auch nur vorübergehende Uebernahme des Amtes sich befehlen lassen sollte, um so weniger, als eine Nöthigung dazu im Sinne der Erwägung 3 der bezirksräthlichen Begründung in keiner Weise vorliegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, demnach der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 9. Hornung dahin abgeändert daß Rekurrent nicht verpflichtet sei, die Geschäfte des Friedensrichteramtes Kilchberg zu besorgen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Kilchberg und an den Rekurrenten.
