Musikschule in Zürich; Verdankung d. Unterstützung d. Unternehmens.
Der Verwaltungsrath der Musikschule in Zürich verdankt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. die Unterstützung, welche der Regierungsrath dem Unternehmen durch seine bezügl. Schlußnahme gewähre, und spricht die Hoffnung aus, daß der Kantonsrath den Kredit für den vom Regierungsrath außer dem Gründungsbeitrag in Aussicht genommenen Staatsbeitrag für das erste Schuljahr nicht verweigern werde. In dieser Hoffnung erklärt der genannte Verwaltungsrath, daß er die an die Beiträge geknüpfte Bedingung der Einräumung von Freiplätzen an der Dilettantenschule für 4. Lehramtskandidaten acceptire.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.  
II. Sei die Zuschrift des Verwaltungsrathes der Musikschulde der Direktion des Erziehungswesens zur weiter nöthigen Behandlung überwiesen.
