Gesuch a. d. Bundesrath um Zustellung eines Scheidungsurtheils an Joh. Willi in Neapel.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mittelst Zuschrift vom 7. Mai d. Js. das Gesuch, daß das beigelegte Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen der Eheleute Willi von daselbst betreffend Ehescheidung dem Ehemann Johs. Willi Soldaten bei der ersten Jägerkompagnie des k. neapolitanischen Schweizerregimentes Beßler von Watlingen No 1 in Palermo zugestellt werden möchte. 
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, das bezeichnete Urtheil dem Willi auf diplomatischem Wege zustellen zu lassen.
