Weisung an den Großen Rath betreffend Petitionen für Abänderung des §. 80. der Staatsverfaßung.

Weisung.
Schon unter dem 27. September 1838. waren dem Regierungsrath vom Großen Rathe die eingegan-  genen Petitionen von 19. Gemeinden um Abänderung des §. 80. der Staatsverfaßung, welcher vorschreibt, daß zur Gültigkeit einer außerordentlichen Gemeindsversammlung die Mehrheit der Activbürger vorhanden seyn müße, zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen worden.
Der mit der Vorberathung des Gegenstandes vom Regierungsrathe beauftragte Rath des Innern fand nun für angemeßen, vor Allem die Ansichten der Bezirksräthe darüber einzuholen. Die meisten derselben sprachen sich aber entschieden gegen die gewünschte Abänderung des fraglichen §. der Verfaßung aus. Einer derselben sagte, schon oft habe er sich die beschränkende Bestimmung des §. 80. der Verfaßung weggewünscht; aber noch in weit mehrern Fällen habe er darin das einzige Mittel gefunden, das Intereße einer Gemeinde zu wahren, und seit der Art: 7. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter den Gemeinden so wichtige Befugniße eingeräumt habe, sey der Bezirksrath zu  der einstimmigen Ueberzeugung gelangt, daß es höchst gefährlich wäre, jene verfaßungsmäßige Beschränkung aufzuheben. Ein anderer Bezirksrath hätte gewünscht, dieselbe sogar auf die ordentlichen Gemeindsversammlungen auszudehnen. Ein dritter wollte bloß die Modification, daß die bey einer außerordentlichen Gemeindsversammlung anwesenden Bürger, ohne Rücksicht auf ihre Anzahl, Beschlüße zu faßen befugt seyn sollen, in sofern die Nothwendigkeit, für die betreffenden Geschäfte eine außerordentliche Gemeindsversammlung zu halten, von dem Bezirksrathe anerkannt worden sey.
Nach einer sorgfältigen Prüfung dieser Berichte und einer eingehenden Erörterung der vorliegenden Frage überhaupt, ist der Regierungsrath zu der Ansicht gekommen, daß nicht nur keine hinreichenden Gründe vorhanden sind, um eine Abänderung des §. 80. der Staats-  verfaßung vorzunehmen oder ein dahin einschlagendes Gesetz zu erlaßen, sondern daß vielmehr durch Aufhebung der in jenem Verfaßungsparagraphen enthaltenen Beschränkung die ökonomischen Intereßen der Gemeinden durch Faßung einseitiger Beschlüße leicht gefährdet werden könnten.
Der Regierungsrath hat hingegen in der ihm verfaßungsmäßig zustehenden Befugniß Mittel gefunden, den Gemeinden Anleitung zu ertheilen, von sich aus auf den Besuch der Gemeindsversammlungen einzuwirken.
Als Referenten hat der Regierungsrath MHHerrn Regierungsrath Ferdinand Meyer bezeichnet.
