Abweisung des Recurses des Herrn Huggentobler, Kornhändler in Frauenfeld, betreffend Weggeld und Bußenforderung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Surber Nahmens des Herrn Huggentobler, Kornhändler in Frauenfeld, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Weggeld- und Bußenforderung. Auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Entscheides und da sich im Fernern ergeben:
A.) Es habe Herr Cantonsfürsprech Surber Nahmens des Herrn Huggentobler gegen denselben recurrirt, und im Wesentlichen angeführt, die in Berücksichtigung 4. a. b. und c. des bezirksräthlichen Entscheides angenommenen Voraussetzungen seyen unrichtig, indem:
ad a. an der fraglichen Stelle durchaus nicht das Zugeständniß liege, daß gerade diese Fuhren und zwar die ganzen  Ladungen nach Zürich geführt worden seyen;
ad b. Der Weggeldbezüger zugebe, daß die Früchte in Winterthur abgeladen worden und die Fuhrleute wieder mit ihren Wagen heimgekehrt seyen, so wie auch daß Herr Huggentobler regelmäßig den Winterthurer Markt besucht habe, Daher habe nicht dieser, sondern der Weggeldsbezüger zu beweisen, daß die Früchte nicht für den Winterthurer Markt, sondern für Zürich bestimmt gewesen seyen, obschon sie in Winterthur abgeladen worden.
ad c. Die Fuhrleute haben Ordre gehabt die Früchte auf gewohnte Weise und am gewohnten Orte abzuladen. Wie viel einerseits verkauft, anderseits verladen und nach Zürich geführt worden sey, wiße er nicht mehr, davon könne nicht die Rede seyn, von Früchten Weggeld von Winterthur nach Zürich zu verlangen die in Winterthur abgeladen und dort auf den Markt gebracht worden seyen, da der Bestimmungsort entscheide, über den die Angabe des Fuhrmannes für so lange wahr zu halten sey, bis der Weggeldbezüger das Gegentheil nachgewiesen habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich zur Beurtheilung des vorliegenden  Falles lediglich darum handelt, ob Recurrent für die von ihm oder für ihn an gewißen Tagen über die Grenze geführten Früchte den Bestimmungsort richtig angegeben habe oder nicht.
2.) Daß Recurrent nicht bestreitet, daß die fraglichen Früchte nach Zürich gekommen seyen, sondern lediglich behauptet, sie seyen in Winterthur zum Verkaufe ausgeboten und nachher erst auf andern Wagen nach Zürich gebracht worden.
3.) Daß aber gegenüber der erstern Thatsache durch die letztere nicht nachgewiesen werden konnte, daß die Früchte für den Markt in Winterthur bestimmt gewesen und auf denselben gebracht worden seyen, in dem dieser Umstand, daß dieselben auf andern Wagen und durch andere Fuhrleute nach Zürich transportirt wurden, weder den Bestimmungsort ändert, noch sie vom Weggelde bis Zürich befreyt, und eine über die Grenze gebrachte Waare erst dann als zum innern Verkehre gehörend betrachtet werden kann, wenn sie wirklich in den Verkehr, nähmlich durch Tausch oder Verkauf übergegangen ist, oder gar zur Verfügung eines Cantonseinwohners gelagert war, nicht aber, wenn sie unmittelbar von den über die Grenzen kom-  menden Wagen auf andere verladen und weiter geführt wird.
4.) Daß demnach als Bestimmungsort der von Herrn Huggentobler oder seinen Fuhrleuten geführten Früchte allerdings Zürich und nicht Winterthur anzusehen war und deßwegen mit vollem Rechte die gesetzliche Buße gefordert wurde.
gefunden,
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der Recurrent abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 5. August d. J. bestätigt.
2.) Hat derselbe 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Weggeldpächters Ehrensperger, unter Rückstellung des Beschlußes des Abgabendepartements sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
