Beeidigung des Herrn Ryffel als Statthalter v. Regensberg, des Herrn Weiß aus Zürich als Zeughausdirektor, und Auftrag an den Kriegsrath betreff. einen militärischen Grad für den Letztern.
Es wurde in heutiger Sitzung Herr Ryffel als Statthalter des Bezirkes Regensperg beeidigt, ebenso
Herr Weiß als Zeughausdirektor.
Bei der Beeidigung des Herrn Heinrich Weiß aus Zürich als Zeughausdirektor wurde zugleich beschlossen:
Es sei der Kriegsrath eingeladen zu prüfen und Bericht zu erstatten, ob nicht nothwendig sei, daß Herr Weiß der seine Entlassung als Oberstlieutenant erhalten habe, wieder einen effektiven Grad im Militärwesen einnehme.
