Gesuch des Hrn. Riedl um Fristerstreckung für Beibringung d. Landrechtsentlassungsurkunde.
Herr August Riedl, dahier, ersucht mit Schreiben vom 13 dieß neuerdings um Erstreckung der Frist für Beibringung der definitiven Landrechtsentlassungsurkunde nach & unterstützt dieses Gesuch durch Beilegung eines  Schreibens der k. k. oestreichischen Gesandtschaft, woraus hervorgeht, daß dieser eine Entscheidung der betreffenden Behörden noch nicht zugekommen ist.
Der Regierungsrath beschließt:
I: Dem Herrn Riedl wird die fragliche Frist um weitere sechs Wochen, vom Tage der Insinuation des gegenwärtigen Beschlusses angerechnet, erstreckt.
II. Mittheilung an Herrn Riedl durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion des Innern.
