[Gottfried] Bachmann in Zürich als Hauptagent d. Lübecker [Feuerversicherungsgesellschaft].
Mit Zuschrift vom 24. v. Mts. sucht Hr. Otto Köcher, in Basel, Generalagent der Lübecker Feuerversiche-  rungsgesellschaft in Lübeck für die ganze Schweiz, dafür nach, den Hrn. G. Bachmann, von Altikon, wohnhaft an der Preiergasse No 8 in Zürich, als Hauptagent genannter Gesellschaft für den Kanton Zürich, an Stelle des bisherigen Hauptagenten, Hrn. A. Reber-Hafner, in Zürich, anzuerkennen. Durch eine sr. Zt. eingereichte Abschrift der vom 20. September 1881 datirten Vollmacht der Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft weist sich Hr. Köcher über seine Berechtigung zur Bestellung von Haupt- & Unter-Agenten im ganzen Gebiete der Schweiz genügend aus. Dem Gesuche ist beigelegt:
1. Eine von Hrn. Köcher unterm 23. v. Mts. ausgestellte Vollmacht für Hrn. Bachmann, welche den gesetzlichen Erfordernissen Genüge leiste, und
2. ein Leumundszeugniß für ebendenselben, ausgestellt vom Stadtrathe Zürich am 24. Januar 1882 und günstig lautend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschließt:
I. Herr Gottfried Bachmann, von Altikon, wohnhaft in Zürich, wird an Stelle des Hrn. A. Reber-Waser, dahier, als Hauptagent der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestim-  mungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betreffenden Vorschriften genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Köcher, in Basel, an Hrn. Bachmann, in Zürich und an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
