Wahl Paul Ernst I. Assistenzarzt der mediz. Klinik
Mit Zuschrift vom 21. April 1884 verlang Hr. Dr A. von Schultheß-Rechberg seine Entlassung von der Stelle eines Assistenzarztes der medizinischen Klinik auf Mitte Juli 1884.
An die zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle hat sich als einziger Bewerber Hr. Med. Pract. Paul Ernst, bisher provisorischer II. Assistenz-  arzt der medizinischen Klinik gemeldet.
Hr. Prof. Dr Eichhorst empfiehlt die Wahl des Hrn. Ernst, der sich in seiner bisherigen Stellung als provisorischer II. Assistenzarzt der medizin. Klinik nach jeder Richtung gut bewährt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt: 
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr. A. von Schultheß-Rechberg von der Stelle eines Assistenzarztes der medizin. Klinik auf Mitte Juli 1884 wir Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der medizin. Klinik mit einer Jahresbesoldung von 1000 Fr. nebst freier Station für seine Person & Amtsantritt auf Mitte Juli 1884 wird gewählt:
Herr Med. Pract. Paul Ernst, von Zürich.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
