Uebersendung d. Passes des [Jakob] Diener v. Fischenthal dch. den Bundesrath.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 19 d. Mts womit derselbe dem Regierungsrathe einen von der k. baierischen Gesandtschaft erhaltenen Pass eines Jakob Diener von Fischenthal zur Verfügung stellt, welcher sich bisher im Dienste der mechanischen Baumwollenspinnerei in Hof in Baiern befunden, laut Bericht der Regierung von Oberfranken aber von dort unter Zurücklas-  sung vieler Schulden heimlich entfernt habe – wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
