Münsterbau-Comite in Ulm. Gesuch betr. Erlaubniß d. Verkaufs v. Lotterieloosen f. Restauration d. Münsters.
Der Herr Oberbürgermeister der k. württ. Kreishauptstadt Ulm theilt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. Namens des dortigen Münsterbau-Comité den Plan einer zum Zwecke der Restauration des Münsters in Ulm veranstalteten Lotterie-Collekte mit und ersucht zur Unterstützung dieses Unternehmens, unter Bezugnahme auf die vielfachen Geschäftsbeziehungen zwischen Württemberg und der Schweiz, um ausdrückliche Erlaubniß zum Absatz der betreffenden Loose im herwärtigen Kanton.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Hrn. Oberbürgermeister zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich durch die Gesetzgebung des Kantons Zürich, welche die Abhaltung von Lotterien & den Verkauf von Loosen auswärtiger Lotterien verbiete, verhindert, dem Ansuchen Folge zu geben.
