Einladung an die Statthalterämter und Bezirksgerichte, betreff. Mittheilung der Wahlen der Bezirksrathschreiber und Bezirksgerichtschreiber.
Der Regierungsrath hat, da sich ergeben, daß von den Erneuerungswahlen mehrerer Bezirksrathschreiber keine Anzeigen eingekommen seien, 
beschlossen:
Seien die Statthalterämter, wenn – auch für diese Wahlen nicht wie für diejenigen anderer Bezirksstellen die Genehmigung des Verbalprozesses durch den Regierungsrath erforderlich sei, doch zu Handen der Bezirksräthe eingeladen, jedesmal über dieselben Bericht zu erstatten, um die Controllen und Besoldungsetat in gehöriger Ordnung halten zu können.
Sodann wurde im Fernern beschlossen, ein gleiches Begehren mit Rüksicht auf die Bezirksgerichtschreiber [l. M. h. T.] auch an das Obergericht zu Handen der Bezirksgerichte zu stellen.
