Erl. Rekurs in S. J. Schellenberg in Oberweil betr. Erbauung einer Straße 4. Klaße.
In Sachen des Herrn Jakob Schellenberg in Oberweil für sich und als Vormund der Kinder des verstorbenen Hrn. Hs. Jakob Schellenberg von dort, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Civilgemeinde Birch- und Oberweil,
betreffend Erbauung einer Straße vierter Klaße,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 3 Mai wies der Bezirksrath Bülach den Rekurrenten ab.
E. In seinem vom 18 Mai datirten Rekurse beschwert sich Herr Schellenberg namentlich darüber, daß die von den Civilgemeinden Oberweil und Birchweil beschloßene Straße IVter. Klaße nach dem fraglichen Gemeindsbeschluß u. die Kosten derselben gemeinschaftlich getragen werden sollen und behauptet, es verstoße dieser Beschluß gegen den § 14 des Straßengesetzes, nach welchem jede Ortschaft nur für den Theil einer Straßenstrecke einzustehen habe, der durch ihr Gebiet führe.
F. In seiner vom 8 Juni datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Bülach, die Herstellung der fraglichen Straße von Baßerstorf nach Ober-  weil sei nur dadurch möglich gemacht worden, daß, die Gemeinde Oberweil der Gemeinde Birchweil, durch deren Gebiet jene dem größern Theile nach führe, beistehe, ohne dieß wäre die Erbauung dieser Straße nicht möglich. 
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Nach § 14 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen ist allerdings die Anlage einer Straße IV. Klaße zunächst Sache derjenigen Ortschaft, durch welche sie sich zieht; hieraus folgt aber durchaus nicht, daß wenn zwei Ortschaften sich zu gemeinschaftlicher Anlage einer beide Ortschaften mit einander verbindenden Straße IV. Klaße freiwillig verständigen, eine Minderheit einem dießfälligen Beschluß der Mehrheit sich nicht zu unterziehen habe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. F. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaften Oberweil u. Birchweil, sowie an den Rekurrenten. 
