Rev. Gesuch des H[errn] [Jakob] Staub in Wollishofen betr. Erwerbssteuer pro 1856.
Ein vom 29 v. Mts. datirtes Gesuch des Hrn. Jakob Staub, Baumeisters in Wollishofen, um Revision des Beschlusses vom 18 v. Mts., wodurch derselbe mit seinem Rekurse gegen die Taxation seiner Erwerbssteuern für das Jahr 1856 abgewiesen worden war, wird der mit Prüfung der Rekurse betreffend die Vermögens- Erwerbs- & Einkommenssteuer pro 1856 beauftragt gewesenen Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz & Treichler zur Antragstellung überwiesen.
