Abgewiesener Rekurs des Färber Schaufelberger in Männedorf geg[en] die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen betf. Klassifikation v. Gebäuden.
In Sachen des Hrn. Daniel Schaufelberger Färber in Männedorf, Rekurrenten,
gegen
eine Verfügung der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
betreffend Klassifikation von Gebäuden,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent beklagt sich mit Eingabe vom 19 August 1850. daß die von den Kreisschätzern vorgenommene Herabsetzung seiner Gebäude No. 87 A u. B. aus der vierten Klasse in die erste Klasse nicht gutgeheißen, sondern dieselben wieder in die vierte Klasse versetzt worden sind.
Er beruft sich darauf, daß er das Tröcknerzimmer, welches zuerst in No. 87. a, Wohnhaus eingerichtet gewesen, außer dasselbe in den an ersteres anlehnenden Anbau No. 87. b., verlegt habe; dieser Anbau sei solid gemauert, u. lehne sich an eine völlig feuerfeste Hausmauer an, dessen First reiche nur bis unter die Lichterbänke des ersten Stocks des Wohnhauses, so daß dadurch  für dasselbe unmöglich Feuersgefahr entstehen könne. Rekurrent glaubt ferner, nur dieser Anbau No. 87. B. gehöre in die vierte Klasse; das Wohngebäude dagegen in die erste & stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath eine Lokaluntersuchung seiner Gebäude durch Experten anordne.
B. Laut dem Bericht des Kreisschätzers sind die sämm[t]lichen Gebäulichkeiten an einander gebaut u. sämmtliche Abtheilungen durch Thüröffnungen mit einander verbunden, so daß auch das Erdgeschoß des Wohnhauses größtentheils zum Betriebe der Färberei gebraucht wird.
C. Hiemit stimmt Plan & Bericht des Experten überein, jedoch macht derselbe darauf aufmerksam, daß, wenn die Thüre aus dem Farbhaus b. in das Wohnhaus a. von Eisen konstruirt u. auf diese Weise dem Beschluß der Brandassekuranzkommission vom 16 Dezember 1842. Genüge geleistet würde, das Wohnhaus in keine höhere Klasse gestellt werden müßte.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Die Instruktion des Regierungsrathes vom 10. Novbr: 1840 nicht aber die von der Brandassekuranzkommission gefaßten Beschlüsse sind hier maßgebend; nach dieser Instruktion Art. 15. müssen nun alle Gebäude, die mit einem solchen das in einer höhern Klasse steht, verbunden sind,  in die letztere gesetzt werden, wenn sie nicht durch eine Feuermauer ohne Thüren oder andere Oeffnungen getrennt sind. Das ist nun bei dem Gebäude des Rekurrenten nicht der Fall, weil dieses nach dem Berichte des Experten durch eine Thüre mit den Färbereigebäulichkeiten verbunden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der von ihm bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet u. die Verfügung der Direktion als richtig bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 8 Frkn. Experten-[,] 2 Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Meilen & an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen.
