Die Unternehmer des Dampfschiffes Caspar, Lämmlin u. Comp. bitten, daß der Landungsplatz am Bauschänzli unschädlich gemacht werde.
Nach Anhörung eines von Herrn Cantonsprocura-  tor Keller, Nahmens der Herren Caspar, Lämmlin und Compagnie, Besitzer des hiesigen Dampfschiffes, eingelegten Bittschreibens d. d. 22. d. M. dahin gehend, daß zur Sicherung der Landung ihres Schiffes bey dem ihnen angewiesenen Platze am Bauschänzli, theils die daselbst befindliche Schiffhütte, theils noch eine Anzahl der stehenden Pallisaden weggeschafft werden möchten, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schanzen-Commißion den Auftrag und Vollmacht zu ertheilen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit für die Sicherheit dieses Landungsplatzes beßtmöglich gesorgt werde.
