Spruch in Streitsachen mehrerer Ansäßen von Töß mit dem dortigen Gemeindrathe über Ansäßgeld.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 26. passati hinterbrachten Gutachtens in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Billeter zu Töß für sich und im Nahmen von 32. Niedergelaßenen daselbst, Appellanten, und dem E. Gemeindrath von Töß, Appellaten, betreffend Verpflichtungen der Ansäßen; – nach-  dem sich aus den Acten ergeben: 
A. Der Bezirksrath Winterthur habe mit Bezug auf nachbenannte, durch die Appellanten bey ihm anhängig gemachte Beschwerdepunkte, dahin gehend: 
a.) Daß den Ansäßen neue schriftliche Niederlaßungsbewilligungen gegen Bezahlung von Taxen aufgedrungen worden, während die ihnen früher ertheilten dießfallsigen Bewilligungen noch nicht ausgelaufen gewesen. 
b.) Daß dieselben fürs Jahr 1834. nicht nach dem neuen, mit Anfang 1834. in’s Leben getretenen Gesetze vom 20. September 1833, sondern nach dem alten Fuße zu Bezahlung der Ansäßengebühren und übrig Leistungen angehalten worden seyen, und daß jeder gleich habe bezahlen müßen, ob er mehr oder weniger Liegenschaften in der Gemeinde besitze, und ohne die mindeste Berücksichtigung seiner übrigen Verhältniße. 
c.) Daß ihnen unter dem Titel restirende Ansäßengebühr für 1834. zu viel gefordert werde; 
unterm 3. März d. J. erkennt: 
1.) Es sey der Gemeindrath Töß gesetzlich befugt und berech-  tigt gewesen, allen denjenigen Ansäßen, die noch keine schriftlichen Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligungen in Handen gehabt haben, solche gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxen und unter den gesetzlichen Bestimmungen zuzufertigen. 
2.) Die Ansäßengebühr sowohl, als die übrigen gesetzlichen Leistungen seyen ganz nach dem neuen Gesetze zu fordern und zwar bis zum Erscheinen des neuen Einzugsbriefes, erstere auf Fundament des Bezirksräthlichen Antrages, so daß das Maximum der Ansäßengebühr in Töß jährlich 6. Frk[en]. in’s Gemeinds-, 4. Btz[en]. in’s Kirchen- und 6. Btz[en]. in’s Schulgut betrage, mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß wenn der neue Einzugsbrief eine kleinere Summe vorschreibe, das Mehrbezahlte den Betreffenden wieder zurückzuerstatten sey. 
3.) Der Gemeindsseckelmeister und die Ansäßen sollen mit einander über das für 1834. bereits bezahlte in Abrechnung treten und seyen dießfallsige Anstände civilrichterlich zu beseitigen. Für’s Jahr 1835. dürfe in Ermangelung des Einzugsbriefes nichts zum Voraus bezogen werden.  
4.) Die Kosten zu Handen des Staates seyen nachgelaßen, die Kanzley- und Waibelgebühren hingegen haben beyde Parteyen zu gleichen Theilen zu tragen. 
B.) Gegen dieses Erkenntniß haben die Niedergelaßenen zu Töß die Berufung ergriffen und suchen dieselbe in einer von Herrn Cantonsfürsprech Billeter verfaßten sehr weitläufigen Rechtsschrift zu begründen; wogegen auch der Gemeindrath Töß als Appellat die Appellationsschrift beantwortet[.]
In Erwägung :
1.) Daß nach den §§. 4. 5. 6. 14. und 15. des Niederlaßungsgesetzes vom 20. September 1833. die Gemeindräthe nicht nur berechtigt, sondern sogar verpflichtet sind, den in ihren Gemeinden sich aufhaltenden fremden und einheimischen Ansäßen eine schriftliche Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligung zu ertheilen. 
2.) Daß dieselben ferner nach dem bereits citirten §. 15. berechtigt sind, für eine Aufenthaltsbewilligung 4. Batzen, und für eine Niederlaßungsbewilligung 8. Batzen zu fordern. 
3.) Daß nun von den Appellanten selbst zugegeben wird,  es seyen ihnen früher keine schriftlichen Bewilligungen zugestellt worden; ihre Behauptung aber, daß der Gemeindrath schuldig sey, ihnen die neuen Niederlaßungsbewilligungen unentgeldlich zu ertheilen, weil sie früher schon eine Gebühr von 6. Batzen haben bezahlen müßen, hier darum nicht berücksichtigt werden kann, weil es sich gegenwärtig nicht um frühere Verhältniße, sondern um die Auslegung des neuen Niederlaßungsgesetzes und deßen richtige Anwendung handelt, eine Nichtbeachtung oder Umgehung desselben aber ab Seite der appellatischen Partey nicht vorliegt. 
4.) Daß der §. 4. des allegirten Niederlaßungsgesetzes ausdrücklich vorschreibt, daß dasselbe mit dem 1sten Januar 1834. in Kraft trete und alle frühern Gesetze und Verordnungen über die Niederlaßung aufgehoben seyn sollen. 
5.) Daß demzufolge die Appellanten für das Jahr 1834. nicht mehr nach dem alten Maßstabe, sondern nach den Bestimmungen des erwähnten Gesetzes und des  darauf gegründeten neuen Einzugsbriefes zu veranlagen sind. 
6.) Daß nach §. 23. des mehrerwähnten Gesetzes die von den Ansäßen zu leistende Entschädigung für die aus den Bürgergütern zu ihren Gunsten bestrittenen Lasten nicht nach dem Vermögensfuße, sondern lediglich nach den in jenem Paragraph aufgezählten Claßen verlegt werden kann. 
7.) Daß mit Hinsicht auf die von den Appellanten für das Jahr 1834. bereits bezahlte Ansäßengebühr nach den Bestimmungen des neuen Niederlaßungsgesetzes und des Einzugsbriefes zwischen dem Gemeindrathe und den Ansäßen eine Abrechnung eintreten muß, allfällig hierüber sich erhebende Anstände aber gemäß §. 2. litt: c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache auf civilrechtlichem Wege zu erörtern sind, – 
beschloßen:
1.) Es sey die Berufung der Appellanten für unbegründet zu erklären und das dießfallsige Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 3ten März d. J. in dem Sinne zu bestätigen, daß:  
a.) Die Appellanten schuldig seyen, die ihnen von Seite des Gemeindrathes Töß zugestellten Aufenthalts- und Niederlaßungsbewilligungen anzunehmen und die dießfallsige gesetzliche Taxe zu bezahlen. 
b.) Die Niederlaßungsgebühren und übrigen Leistungen für das Jahr 1834. nach dem ertheilten neuen Einzugsbriefe und gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 20. September 1833. zu entrichten seyen. 
c.) Der Gemeindrath und die Niedergelaßenen hinsichtlich der von den Letztern für das Jahr 1834. bereits bezahlten Gebühren in eine dießfallsige Abrechnung einzutreten und allfällig deßhalb sich erhebende Anstände auf dem civilrechtlichen Wege entscheiden zu laßen haben. 
2.) Seyen die zweytinstanzlichen Kosten des Staates gänzlich nachzulaßen, hingegen die Kanzley- und Waibelgebühren von den Appellanten zu bezahlen. 
3.) Sey dieses Erkenntniß sowohl beyden Parteyen als dem Bezirksrathe Winterthur mitzutheilen. 
