Bundesrath, Beschluß i. S. d. Civ. Gede Seuzach betr. Expropriation.

[Präsidial-Verfügungen]
23. October 1874.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 20. d. Mts. seinen Beschluß vom gl. Datum in Sachen der Civilgemeinde Seuzach betreffend deren Bauinhibitions-Begehren gegen die Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
Es wird verfügt:
I. Sei der Beschluß des Bundesrathes abschriftlich dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Civilgemeinde Seuzach zuzustellen.
II. Seien die Akten im Uebrigen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Aufbewahrung überwiesen.
