[Großer] Rath. Weisung an dens. betr. d. Wahl d. Hrn. Friedensrchtr. Hs. Ulrich Morf, v. Nürensdorf z. Mitgliede dess.
Mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. übermittelt das Statthalteramt Bülach den Verbalprozeß über die am 26. gl. Mts. von der Wahlkreisversammlung Kloten-Bassersdorf vorgenommene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes an der [recte: die] Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Hrn. Gemeindammann Keller von Nürensdorf, wonach im 5. Scrutinium mit 131 Stimmen von 242 Votanten Hr. Friedensrichter Hs. Ulrich Morf, in Nürensdorf, an die erledigte Stelle gewählt worden ist.
Hierüber wird folgende Weisung an den Regierungsrath [recte: Großen Rath] gerichtet:
Weisung.
Zur Wiederbesetzung der durch die Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Gemeindammann Keller, von Nürensdorf, erledigt gewordenen Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Kloten-Bassersdorf hat am 26. v. Mts. die Ersatzwahl stattgefunden. Dabei fanden sich von 1273 Stimmberechtigten 268 Votanten ein, welche im 5. Scrutinium mit 131 von 242 Stimmen den 
Herrn Friedensrichter Hs. Ulrich Morf, von Nürensdorf,
an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand, & gegen die Wahl keine Einsprache erhoben worden ist, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde dem Hrn. Reg. Rath Huber übertragen.
