Gede Sternenberg; Unterstützung bei Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Sternenberg,
betreffend fernere Unterstützung bei de Wiederherstellung der Straßen, 
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Sternenberg stellt mit Zuschrift vom 10. dieß das Gesuch, es möchten die an der Wiederherstellung der Straßen II. Klasse in dortiger Gemeinde beschäftigten italienischen Straßenarbeiter noch einige Wochen, jedenfalls aber bis Ende dieses Monates in gleicher Weise auf Staatskosten verwendet werden, indem es der Gemeinde schlechterdings unmöglich sei, ohne jene Hülfsmannschaft ihr Straßennetz noch vor Eintritt des Winters in brauchbaren Stand zu stellen. Die Gemeinde sei nämlich wie vor einem Jahre auch im letztverflossenen Heumonat durch Hochgewitter schwer heimgesucht worden, wozu noch der Schaden komme, welchen 140 Grundbesitzer durch die Regengüsse vom 11. und 12. Brachmonat d. Js. erlitten haben und der sich auf mindestens Fr. 50,000 beziffere. Ueberhaupt sei der ökonomische Zustand von Sternenberg ein mißlicher: die Gemeindesteuern belaufen sich alljährlich auf 8–9 ‰ und zum Zwecke des Unterhaltes der öffentlichen Straßen und Wege müssen Frohndienste geleistet werden, welche für einen Pflichtigen der niedrigsten Klasse mindestens 5, für einen solchen der höchsten Klasse mindestens 20 Tage betragen. Endlich sei die Mehrzahl der Steuerpflichtigen mit der Ausbesserung der erlittenen Erdschlipfe etc., be-  schäftigt, der Gemeindrath daher durchaus nicht im Falle, die nöthigen Straßenarbeiter, sei es im Taglohn oder im Gemeindewerk zu finden.
Unter solchen Umständen aber lasse sich eine ausnahmsweise Unterstützung von Seite des Staates wol rechtfertigen.
B. Vorstehendes Gesuch wird von dem Statthalteramte Pfäffikon unterstützt.
C.  Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Kosten, welche der Staat bereits zur Unterstützung der Gemeinde Sternenberg bei der Wiederherstellung der Hochwasserschädigungen ausgegeben hat, belaufen sich bis zum 12. dieß auf ca Frk. 1950. Bei einer vom Kreisingenieur mit den Statthalteramte am 8. dieß vorgenommene Lokalbesichtigung hat sich ergeben, daß namentlich bei den Häusern am Höchstock noch viel gearbeitet werden muß, bevor der Verkehr mit Fuhrwerken wieder stattfinden kann. Alle verfügbaren einheimischen Arbeiter der Gemeinde sind gegenwärtig an den in Menge verrutschten Straßen II. Klasse und Fußwegen beschäftigt, es ist daher nicht gedenkbar, daß die Höchstockstraße ohne anderweitige Unterstützung bald fahrbar werde. – Wenn nun in Betracht gezogen wird, daß die Gemeinde Sternenberg in Folge des großen Hochwasserschadens  kaum Mittel genug findet, um auch nur die nothdürftigsten Wegverbindungen wieder herzustellen, so dürfte es sich rechtfertigen, die Unterstützung ausnahmsweise wenigstens noch weitere 14 Tage fortdauern zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die mit der Wiederherstellung der Straße II. Klasse in der Gemeinde Sternenberg beschäftigten 13 italienischen Arbeiter noch weitere 14 Tage zum gleichen Zwecke auf Staatskosten zu verwenden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
