Auftrag an die Ehrengesandtschaft betreffend die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern.
A.) Die Ehrengesandtschaft wird eingeladen, gewohnter Weise an einer während der Tagsatzung über die Angelegenheiten der E. reformirten Kirche in Luzern abzu-  haltenden Conferenz Theil zu nehmen. Einstweilen sind zwey dabey zu verhandelnde Gegenstände bekannt: 
Erstens die gewohnte Abnahme der Rechnung über den Kirchenfond von 1834., welche im Falle Richtigfindens auszusprechen ist. 
Zweytens die Verhandlung über fernere Unterstützung dieses Gottesdienstes. 
Da bereits sub 9ten May d. J. von dem Regierungsrathe ein Kreisschreiben an alle betreffenden Stände erlaßen wurde, durch welches unter angelegener Darstellung des dießfälligen Bedürfnißes, dieselben eingeladen sind, eine neue 10. jährige Verpflichtung von Beytragsleistungen einzugehen, mit der Anzeige, daß solches ebenfalls von Seite des hiesigen Standes geschehen werde, so wird die Ehrengesandtschaft ersucht, mit Wiederhohlung dieser letzten Erklärung ihr möglichstes beyzutragen, daß alle übrigen Stände, welche an Gründung dieses Gottesdienstes Theil genommen haben, sich auch für Aufrechthaltung deßelben zu Leistung der bisherigen Beyträge auf neue 10. Jahre verpflichten. 
Auch an Behandlung allfälliger anderer zur Sprache kommender Angelegenheiten dieses Gottesdienstes wird die Ehrengesandtschaft Theil nehmen und das Ergebniß referiren.
[Fortsetzung RRB 1835/1078]
