Staatsbeitrag an Flaach für e. Hochwasserdamm.
In Sachen der Gemeinde Flaach,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an den von ihr erstellten Hochwasserdamm bei Flaach,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. Dezember 1882 sucht der Gemeindrath Flaach um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die von der Gemeinde erstellte Dammbaute in der sog. Hollereute & Rheinhölzli nach.
Die Kosten für den im Jahr 1878 erstellten & im Jahr 1882 ergänzten & ausgebesserten Damm werden im Ganzen auf Fr. 1973 55 Rp. angegeben & als Ausweis dafür dem Gesuch beigelegt:
a.
Rechnung
über
Abtheilung
I
vom
Jahr
1878
Fr.
662
50
Rp.
b.
“
“
“
II
“
“
1879–82
“
442
55
“
c.
“
“
Ergänzungsarbeit
im
“
1882
“
868
50
“
Zur Begründung des Gesuches wird hauptsächlich darauf hingewiesen, daß die Gemeinde Flaach sich von jeher so zu sagen über ihre Kräfte an dem Ausbau der Wuhrarbeiten an der Thur betheiligt habe.
B. Die Länge des fraglichen Dammes, welcher sich ähnlich demjenigen bei Ellikon in ziemlich unregel-  mäßigen Windungen längs dem Flaachener Gemeindewald hinzieht, beträgt c [sic!] 1250m und die Böschungen sind fast durchweg 1 1/2 füßig.
Derselbe hat beim Hochwasser vom 2. Septbr. 1881 ziemlich gute Dienste geleistet, und wurde nirgends erheblich beschädigt, hat sich dagegen auf eine ziemliche Länge als zu niedrig erwiesen, weßhalb er, wie in dem Gesuch angeführt ist, im Jahr 1882 erhöht wurde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf eine ähnliche Petition der Zivilgemeinde Ellikon am Rhein, hat der Regierungsrath mit Beschluß vom 16. Dezember 1882 derselben einen Beitrag von 500 Fr. zuerkannt, unter der Bedingung, daß der Damm der ganzen Länge nach auf 1m Kronenbreite bei 1 1/2 füßigen Böschungen & entsprechender Höhenlage nach Anweisung der Wasserbauinspektion ergänzt werde.
Dieser Beitrag wurde namentlich deßhalb bewilligt, weil der Staat bis jetzt in der ziemlich vom Verkehr abgeschnittenen Gemeinde Ellikon weder selbst Korrektionsarbeiten ausgeführt, noch an solche irgend welchen Beitrag geleistet hat, also Ellikon ganz auf sich selbst angewiesen war und sich selbst schützen mußte.
Bei der Gemeinde Flaach verhält es sich ganz  anders. Seit der Anhandnahme der Thurkorrektion durch den Staat hat derselbe von 1878 an bis Ende Juni 1882 im Gemeindsbann Flaach für ca 148,000 Fr. Korrektionsbauten ausgeführt. Hieran hat die Gemeinde Flaach bis Ende Juni 1881 für Fr. 33,845 87 Rp. Holz auf Abrechnung geliefert, dann aber wieder in verschiedenen Raten 9600 Fr. bezogen, so daß die Betheiligung der Gemeinde an den Korrektionskosten sich nur auf Fr. 23,948 87 Rp. beläuft. Im Baujahr 1881/82 ist der Gemeinde Flaach sämmtliches gelieferte Holz baar bezahlt worden.
Der größte Theil der im Gemeindebanne Flaach für Korrektionsarbeiten verwendeten Summe, jedenfalls mindestens 125,000 Fr., ist direkt nach Flaach gekommen & ein sehr großer Theil der Bürger von Flaach hat während den letzten schlechten Jahren durch Holzlieferung & Arbeit von der Thurkorrektion bedeutenden Nutzen gezogen.
Wo nun der Staat in so bedeutendem Maße direkte Korrektionsarbeiten ausgeführt hat, ist es nicht wol am Platze, einer Gemeinde für kleinere Schutzbauten noch besondere Staatsbeiträge zukommen zu lassen, im vorliegenden Falle um so weniger, als Flaach seit  mehreren Jahrten anstatt Lasten für Thurwuhrungen zu haben, einen großen Nutzen aus den Korrektionsarbeiten zog & auch im laufenden Baujahr mit Arbeitsverdienst und Holzlieferungen erheblich bedacht ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Flaach, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die auf Kosten der Gemeinde ausgeführten Dammbaute in der sog. Hollereute & Rheinhölzli längs der Thur wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach unter Rücksendung der von ihm eingereichten Rechnungen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
