Befreiung der Angehörigen Württembergs vom Militärdienste.
Von Herrn A. Härlin aus Württemberg in Zürich, wird Namens Herrn Friedrich Burghard von Engelsbrand Kgr. Württemberg, niedergelassen in Wädensweil bei der Direktion des Militärs das Gesuch um Befreiung von der Entrichtung des Militärpflichtersatzes im hiesigen Kanton gestellt, gestützt auf ein eingelegtes Zeug-  niß des Königl[ichen] Württembergischen Ministeriums des Innern vom 23. Mai l. Js. dahin gehend, daß im Königreich Württemberg kein Ausländer zu irgendwelchen Militärdienstleistungen oder zu einer Militärsteuer angehalten werde;
Es hat hierauf der Regierungsrath,
in Betracht der vorhandenen gleichen Verhältnisse, mit Bezug auf welche die Angehörigen anderer Staaten wie Baden, Hessen-Kassel, Hessen-Darmstadt, Preußen &. s. w. von der Militärpflichtersatzabgabe befreit wurden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es seien von nun an die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Königreichs Württemberg von jeder Art von Militärdienst oder Ersatz für denselben befreit.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
