Anfrage beim B. Rath betr. Freilassung v. Schweizern aus d. algier’schen Fremdenlegion.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1883.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Veranlaßt durch wiederholte, bei hierseitiger Stelle eingegangene Gesuche, um Intervention behufs Bewirkung der Freilassung von zürch. Kantonsangehörigen aus der französ. Fremdenlegion in Algier, & unter Hinweis auf den aus unterm 4. April d. Js. in Sachen des Robert Wetzel, von Uhwiesen ertheilten Bescheid, ersuchen wir Sie um gefl. Bericht, ob die vom französ. Kriegsministerium im Mai 1881 getroffene Verfügung, bis auf weiteres keine Freilassungen mehr aus gen. Truppenkörper zu gewähren, zur Zeit noch Geltung hat, oder ob eine jetzige Verwendung Berücksichtigung finden würde.“
