Abweisung des Recurses des Herrn Civilpräsidenten R. Peter in [Oberlangenhard] betreffend Wegschaffung von Obstbäumen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Civilpräsidenten Rudolf Peter zu Oberlangenhard, Recurrenten, gegen Befehl des Statthalteramtes Winterthur, betreffend Wegschaffung von Obstbäumen. 
Da sich ergeben:
A.) Recurrent besitze an der Communicationsstraße von Rikon an der Töß über Unter- und Oberlangenhard nach Schlatt führend, einen Acker, in welchem mehrere Obstbäume stehen, deren Wegschaffung wegen ihrer Nähe an der Straße von dem Statthalteramte Winterthur in frühern Jahren und zuletzt im Sommer v. J. dem Herrn Peter anbefohlen worden sey. Herr Peter weigere sich aber diese Bäume wegzuschaffen, aus folgenden Gründen:
Die fraglichen Bäume, welche 1–3. Fuß von der Straße abstehen, seyen theils ältere, theils jüngere, jedenfalls aber nicht mehr versetzbar, indem die jüngsten im Jahr 1818. an ihre jetztige Stelle gesetzt worden seyen.
Die Bäume anderer Nachbaren stehen ebenfalls noch und er glaube die seinigen jedenfalls nicht ohne Entschädigung wegschaffen zu müßen; allein in der Gemeinde sey keine Entschädigung zu finden. Ueberdem sey der Verkehr auf dieser Straße ganz unbedeutend, indem dieselbe nur von Oberlangenhard gebraucht werde, und endlich liege eine abgeänderte Richtung derselben im  Projecte, wodurch sein Acker abgeschnitten und so die Wegschaffung der Bäume überflüßig würde.
B.) Das Statthalteramt Winterthur beantworte obigen Recurs im Wesentlichen folgendermaßen:
Gleich nach Erlaß des Straßengesetzes im Jahr 1833. und nachdem die sämmtlichen Straßen des dortigen Bezirkes claßificirt worden, habe es im Jahr 1834. an alle Gemeindräthe den Auftrag erlaßen, daß diese nach Anleitung des §. 39. jenes Gesetzes dafür besorgt seyen, daß die jungen versetzbaren Bäume auf die vorgeschriebe [sic!] Entfernung von 5. Fuß vom Straßenrande versetzt werden. Bey der im Jahre 1835. vorgenommenen ersten Visitation der fraglichen Straße habe es die anwesenden Mitglieder des Gemeindrathes darauf aufmerksam gemacht, daß die dem Recurrenten gehörenden Bäume unter diese Claße gehören und daher der Gemeindrath dafür zu sorgen habe, daß dem Gesetz ein Genüge geleistet werde, und als es bey einer spätern Visitation habe sehen müßen, daß seinem Auftrage keine Folge gegeben worden sey, so habe es denselben ernstlich erneuert, aber auch dieser Befehl sey unbefolgt geblieben. Nachdem dann die Sache eine Zeit-  lang auf sich beruhen geblieben, haben mehrere Bürger von Langenhard ernstliche Klage erhoben, worauf es, das Statthalteramt, den Gemeindrath bey eigener Verantwortlichkeit verpflichtet habe, für die endliche Versetzung dieser Bäume besorgt zu seyn; allein bey dem dießjährigen Straßenumgange habe sich noch Alles im Alten gefunden und es sey daher dem Herrn Peter die Androhung gemacht worden, wenn er diesen Herbst die Bäume nicht versetze, so werde das Statthalteramt dieselben auf seine Kosten versetzen laßen. Was nun die Einwendungen des Herrn Peter betreffe, so habe es, das Statthalteramt, darauf Folgendes zu erwiedern:
Nicht nur dem Herrn Peter, sondern allen denjenigen Personen, welche wie es versetzbare Bäume gehabt, sey das Nämliche anbefohlen und auch von denselben befolgt worden. Die Bäume, die jetzt noch stehen, seyen schon zur Zeit der Erscheinung des Gesetzes nicht mehr versetzbar gewesen.
Es, das Statthalteramt, kenne keine Bestimmung, die den Besitzer von versetzbaren Bäumen berechtigte, für das Versetzen Entschädigung zu verlangen. Wenn auch allerdings die fragliche Straße wenig befahren werde, so unterliege  dieselbe dennoch den gesetzlichen Bestimmungen und es haben daher auch die Klagen der Dorfbewohner berücksichtigt werden müßen. Von einer veränderten Richtung der Straße werde endlich die Gemeinde kaum etwas wißen wollen, aus dem nämlichen Grunde, den Herr Peter anführe, daß die Straße wenig befahren werde.
C.) Herr Gemeindrathspräsident Kündig in Oberlangenhard bezeuge unterm 17. December v. J. dem Herrn Präsident Peter sey von Seite des Statthalteramtes die Wegschaffung seiner Bäume schon im Jahr 1834. und seither schon zu wiederholten Malen anbefohlen worden, auch sey er bereits alle Jahre bey der Visitation der Straßen von dem Gemeindrathe aufgefordert worden, dem Gesetze und den Befehlen des Statthalters ein Genüge zu leisten, er sey aber immer ungehorsam geblieben.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 39. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. Fruchtbaume nicht näher als 5. Fuß bey den Straßen dritter Claße stehen dürfen, und das nach Publication jenes Gesetzes die innerhalb dieser Entfernung befindlichen jungen Bäume, welche damals noch versetzbar waren, sogleich hätten verpflanzt werden sollen.
2.) Daß nun aber der Herr Peter weder den frühern  rechtzeitig gemachten Aufforderungen für Versetzung seiner Bäume an der fraglichen Communicationsstraße ein Genüge geleistet, noch jemals gegen die dießfälligen wiederholten Befehle das Rechtsmittel des Recurses ergriffen hat, und endlich sogar die letzte – ihm von dem Statthalteramte unter Androhung von Execution angesetzte – Frist bis zu dem Zeitpunkte verstreichen ließ, da diese Execution bereits hätte eintreten sollen; der Recurs, abgesehen von seiner sonstigen Unbegründtheit, als in jeder Hinsicht verspätet zu betrachten ist;
Mit Mehrheit gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Trägt Recurrent die Kosten dieses Beschlußes bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
