Ellikon a/Rh. Ziv. Vorsteherschaft; Erneuerte Beschwerde üb. Nichterledigung ihres Gesuches betr. Beerdigungsplatz.

[Präsidial-Verfügungen
31. März 1875.]
Eine Eingabe der Zivilvorsteherschaft Ellikon a/Rh. vom 29. dieß, mit welcher sich dieselbe unter Bezugnahme auf ihr letztes Gesuch vom 6. Hornung d. Js um endliche Erledigung der Angelegenheit betreffend ihren Beerdigungsplatz über fortdauernde Nichtbeantwortung beschwert und im Uebrigen anzeigt daß sie in Voraussetzung stillschweigender Genehmigung bereits im Begriff sei, die bezüglichen Arbeiten einzuleiten, – wird der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur sofortigen Berichterstattung überwiesen.
