Rükweisung einer Beschwerde der Jgfr. E. Hegetschweiler in Ottenbach, betreff. verw. Volljährigerklärung zu nochmaliger Behandlung an den Rath des Innern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Jungfrau Emilie Hegetschweiler in Ottenbach, Tochter des sel. verstorbenen Herrn Bezirksarzt Hegetschweiler daselbst Rekurrentinn  
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Volljährigerklärung; 
Da sich ergeben:
A. Unterm 6t. Novbr. 1845. habe die Rekurrentinn, gleichzeitig mit ihrer ältern Schwester Amalie ein Gesuch um Volljährigerklärung gestellt, gestützt theils auf die erworbene Fähigkeit, ihr Vermögen selbständig zu verwalten, theils auf die Erleichterung, welche ihr in dieser Beziehung die noch von ihrem verstorbenen Vater durch testamentliche Verfügungen geordneten Verhältnisse und die Natur des Vermögens selbst gewähren, das außer einem Wohnhause sammt Umgelände meistens in Schuldtiteln bestehe. 
B. Der Rath des Innern habe hierauf unterm 18ten. Februar d. J. das Gesuch der ältern Petentinn begründet gefunden und genehmigt, dasjenige der Rekurrentinn dagegen abgewiesen, in Berüksichtigung. 
1. Daß nach §. 95. des Vormundschaftsgesetzes und nach konstanter Praxis des Rathes des Innern für die Befreiung von der Vormundschaft außer der moralischen und geistigen Befähigung einer Person besondere Gründe vorhanden sein müssen, Verhältnisse, welche die Vormundschaft für den Betreffend Fall als besonders lästig und nachtheilig erscheinen lassen würden, wie z. B. die erbliche Uebernahme einer Handlung, die Bewerbung einer Landwirthschaft  gemeinschaftlich mit einem Volljährigen etc.
2. Daß in dem Gesuche der Geschwister Hegetschweiler keinerlei Verhältniße der Art angeführt werden, indem der geordnete Vermögenszustand und die daherige Leichtigkeit der Verwaltung nach dem erwähnten Grundsatze unmöglich ein Grund für die Volljährigkeitserklärung sein könne. 
3. daß dagegen eine ganze [sic!] nahe an der Grenze der Majorennität stehendes Alter eine Ausnahme füglich begründen dürfe, ein Fall, welcher indeß hier nur in der Person der ältern Tochter vorhanden sei; 
C. Gegen diesen Beschluß ergreife Rekurrentinn die Berufung an den Regierungsrath mit Eingabe vom 13t. März d. J. indem sie, unter Wiederholung der bereits bei ihrem Gesuche vorgebrachten persönlichen Gründe als Hauptgrund für dasselbe [welchen sie aus Unkenntniß der Sache früher zu erwähnen unterlassen habe] hauptsächlich Nachfolgendes anführe:
Ihr verstorbener Vater habe eine weitausgedehnte Praxis besonders in den Cantonen Aargau und Luzern beseßen, sein ärztliches Rechenbuch enthalte daher auch eine sehr bedeutende Menge von Guthaben, was die sämmtlichen Hinterbliebenen zu dem Entschlusse bewogen habe, gemeinsam sowohl für das Inkasso dieser Guthaben, als für solidarische Haft verloren gehender Aktivposten sich zu verpflichten.
Bei einer so großen Zahl von Debitoren, bei der bestehenden Länge der Schulddauer und der Verschiedenheit der Landesgegenden, wo hinwiederum verschiedene Rechtsnormen aufge-  stellt seien, sei das Inkasso und die Liquidation der Rechenbücher mit großen Schwierigkeiten verbunden, ja es müssen friedliche Ausgleichungen, vielleicht selbst prozessualische Verhandlungen entstehen. Diese Umstände machen gegenüber den volljährigen Geschwistern der Rekurrentinn eine Bevogtigung sehr lästig und würden Allen bedeutende Nachtheile bringen, wenn nicht ihr Schwager, Herr Dr. Gampert früher Assistenzarzt ihres sel. Vaters und mit den Verhältnissen und Persönlichkeiten genau bekannt, die Eintreibung und Liquidation im Namen der Erben zu leiten sich anerboten hätte u. s. f.
D. Der Rath des Innern mache in seiner Berichterstattung vom 11ten. d. M. darauf aufmerksam, daß diese Beschwerde eigentlich ein total neu motivirtes Begehren bilde, indem von den Gründen, auf welche der Rekurs basirt sei, in dem frühern Gesuche der Rekurrentinn nicht nur nichts, sondern in der Hauptsache gerade das Gegentheil enthalten gewesen sei. 
Während nämlich jetzt die Verwaltung des hinterlassenen Vermögens als eine schwierige und complicirte geschildert werde, sei sie im frühern Gesuche gerade umgekehrt als eine sehr einfache geschildert gewesen, und es müsse daher entweder diese oder jene Darstellung eine unwahre sein. Im Fernern weise der Rath des Innern die Richtigkeit des von ihm gefaßten Entscheides auf Grundlage der ihm vorgelegten faktischen Verhältniße nach, und bemerke, daß sonach entweder der Rekurs abzuweisen und der  Beschwerdestellerinn zu überlassen sei, bei dem Rathe des Innern um Revision einzukommen, oder aber, falls auf die neuangeführten Gründe eingetreten werden wolle, die Sache an den Rath des Innern als erster Instanz zu neuer Behandlung zurükzuweisen sei. 
in gänzlicher Uebereinstimmung mit der von dem Rathe des Innern [Fact. D.] geäußerten Ansicht; 
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben und die Sache zu nochmaliger erstinstanzlicher Behandlung an den Rath des Innern zurükzuweisen; 
II. Trage indessen Rekurrentinn die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern unter Zustellung der Akten, sowie der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramt Affoltern Kenntniß zu geben.
