[Johannes] Strickler in Höngg. Beschluß betr. dessen Wasserrechtsverhältnisse gegenüber d. Hrn. Hauser u. Biedermann in Altstetten u. Erweiterung ss. Wasserrechts.

In Sachen
des Herrn Johannes Strickler in Höngg, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 22. Wintermonat 1865 suchte Hr. Strickler um die Bewilligung nach, in Abänderung der ihm unterm 14. Jenner 1860 ertheilten aber nicht ausgeführten Wasserrechtskonzession folgende Aenderungen an seinen Wasserwerken vornehmen zu dürfen:
a. den Eingang mittelst Entfernung des jetzigen Wuhres und Erstellung einer festen Schwellwand zu erweitern;
b. bei kleinem Wasserstande ein fliegendes Wuhr bis ans linkseitige Ufer zu erstellen;
c. anstatt gewöhnlicher Wasserräder Turbinen anzubringen;
d. den Kanal etwas zu erweitern u. in demselben eine Schiffahrtskammerschleuße einzurichten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1. von Hrn. Johannes Maag, Vater, in Höngg;
2.  “     “      Fürsprech Sulzberger, Namens der Herren Hauser u. Biedermann, Rechtsnachfolgern des Hrn. Diener im Hard;
3. von Hrn. J. Rudolf Heußer u. verschiedenen andern Landbesitzern in Höngg;
4. von Hrn. Fürsprech Sulzberger Namens der Gemeinde Altstätten [sic!].
C. Bei der von dem bestellten Experten vorge-  nommenen Lokaluntersuchung gab Hr. Strickler noch genauere Aufschlüsse über sein Projekt. Danach zeigte es sich, daß er eine feste Wand in der Limmat erstellen würde, ungefähr in paralleler Lage mit dem bestehenden Wuhr, jedoch in der Weise, daß der Limmat nur noch eine freie Oeffnung von 60 Fuß bliebe, welche während des Niederwasserstandes durch ein bewegliches Wuhr geschlossen würde, so daß alsdann die ganze Wassermenge des Flusses auf das Strickler’sche Wasserwerke geleitet würde u. dem Werke der Herren Hauer u. Biedermann kein Wasser zukäme. Um aber in diesem Falle die Schiffahrt zu ermöglichen, soll im Kanale eine Schiffahrtskammerschleuße angebracht werden.
Nach dem sodann der Experte sich in Unterhandlungen mit den Einsprechern eingelassen, zogen Hr. J. J. Maag u. Hr. J. R. Heußer von Höngg u. die übrigen dortigen Landbesitzer [mit Ausnahme der Herren Jakob Appenzeller u. Gebrüder Notz, welche nicht anwesend waren] ihre Einsprache zurück, mit den Herren Hauser u. Biedermann dagegen u. mit der Gemeinde Altstetten war keine Verständigung möglich.
D. Da sich gegen das Projekt auch wasserbaupolizeiliche Bedenken erhoben, so wurde unterm 23. April von der Direktion der öff. Arbeiten verfügt, daß auf das Konzessionsgesuch erst dann eingetreten werden könne, wenn die demselben entge-  genstehenden Einsprachen der Herren Hauser u. Biedermann in Altstetten u. der Herren Jakob Appenzeller u. Gebrüder Notz in Höngg beseitigt seien, u. daß auch nach erfolgter Erledigung dieser Einsprachen die Direktion sich das Recht vorbehalte, den Herren Hauser und Biedermann das erforderliche Wasser aus der Limmat zuzutheilen, sowie betreffend die Konstruktion des Auffangswuhres des Hrn. Strickler die erforderlichen Bestimmungen aufzustellen, um für allfällige Hochwasser noch eine genügend freie Durchflußöffnung zu wahren.
E. Mit Eingabe vom 29. Christmonat 1870 machte Hr. Strickler die Anzeige, daß nunmehr sämmtliche Einsprachen gegen sein Wasserrechtsgesuch erledigt seien u. legte zum Beweise dafür verschiedene Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich u. des Obergerichts bei. Ferner übermittelte er nachträglich unterm 20. Hornung 1871 eine vom 18. gl. Mts. datirte Rückzugserklärung der Herren Gebrüder Notz u. des Hrn. J. Rudolf Heußer am Wasser als Rechtsnachfolger von Jakob Appenzeller.
Mit der ersten Anzeige verband er das Gesuch, es möchte ihm jetzt die längst verlangte Konzession ertheilt werden immerhin mit den durch die gerichtlichen Urtheile festgesetzten Modifikationen, welch letztere zwei Punkte betreffen:
1. Zu Gunsten des Wasserwerkes der Herren Hauser und  Biedermann habe Hr. Strickler so viel Wasser abfließen zu lassen, als die Wasserkraft der ehemaligen Pulvermühle erfordere. Die Ermittlung dieser Wasserkraft habe noch zu geschehen, da sie vom Obergericht der Administrativbehörde zugewiesen sei.
Da nun die Herren Hauser u. Biedermann die Ermittlung dieses wichtigen Punktes dadurch unmöglich machen wollen, daß sie die vorhandenen Wasserwerksanstalten zu beseitigen anfangen, so habe er dem Regierungsrathe dießfalls eine besondere Beschwerdeschrift eingegeben, auf welche er sich hier beziehe;
2. Zu Gunsten von etwas wenigem Gemeindeland der Gemeinde Altstetten sei durch das Urtheil des Bezirksgerichtes erkannt worden, daß er sein projektirtes festes Wuhr um 10 Fuß zu verkürzen habe, daß er ferner berechtigt sei; bei kleinem Wasserstande die ganze Limmat zu schließen, daß aber bei steigendem Wasserstande die Oeffnung des Limmatschlusses gemäß noch vorzunehmenden Pegelbeobachtungen zu geschehen habe.
F. In der bereits erwähnten, ebenfalls vom 29. Christmonat 1870 datirten Beschwerdeschrift des Hrn. Strickler macht Namens desselben Hr. Fürsprech Hasler die Anzeige, daß die Herren Hauser u. Biedermann in Altstetten, Besitzer des Wasserrechtes der Pulvermühle am linken Ufer der Limmat daselbst, behufs Ausführung der zwar ausgeschriebenen, aber vom Staate noch nicht bewilligten  Veränderung ihrer Wasserwerksanlagen, theils mit dem Graben eines neuen Kanals, theils mit dem Auffüllen der Abzweigungen der alten Limmat, u. namentlich mit dem Beseitigen der bisherigen Wasserwerksanlagen der ehemaligen Pulvermühle begonnen haben, u. verbindet mit dieser Anzeige das Gesuch, es möchten den Herren Hauser u. Biedermann die fraglichen Arbeiten untersagt werden. Zur Begründung dieses Begehrens sucht Hr. Hasler an der Hand verschiedener Prozeßakten nachzuweisen, daß die Herren Hauser u. Biedermann durch ihr Vorgehen den Hrn. Strickler in seinem Wasserbedarf zu schädigen suchen, daß denselben keine größere Wassermenge zugetheilt werden könne, als diejenige, welche die Pulvermühle bis dahin besessen habe, daß dagegen Hr. Strickler, dessen Wasserrechtssame um Jahrhunderte zurückreichen, seit undenklichen Zeiten das Wasser der Limmat in voller Freiheit gemäß seinem Bedarfe benutzt u. bei kleinem Wasserstand seine Wuhre beliebig in die Limmat hinausgestreckt, ja diese ganz abgeschlossen habe.
G. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Techniker, berichtet:
a. Mit Bezug auf die so eben erwähnte Beschwerde des Hrn. Strickler über die Herren Hauser u. Biedermann ist zu bemerken, daß der Regierungsrath unterm 30. Augstmonat 1870 denselben für die von ihm projektirten Wasserwerksanlagen – nachdem alle dagegen er-  hobenen Einsprachen, so namentlich auch diejenige des Hrn. Strickler, beseitigt waren – eine Konzession ertheilt u. die ihnen zukommende Wassermenge auf 200 Kubikfuß fixirt hat. Die Beschwerde des Hrn. Strickler fällt somit als erledigt dahin.
b. Was die gegen das eigentliche Wasserrechtsgesuch des Hrn. Strickler erhobene Einsprache der Hrn. Hauser u. Biedermann anbelangt, so liegt über deren Beseitigung ein Urtheil der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. Hornung 1869 vor, wonach jene Einsprache gegen die temporäre gänzliche Abschließung der Limmat durch den Kläger gutgeheißen, auf die Frage aber, in welcher Weise eine Theilung der gesammten in der Limmat vorhandenen Wasserkraft zu Gunsten der Parteien stattzufinden habe, als in die Kompetenz der Administrativbehörden fallend, nicht eingetreten wird. Wie schon oben erwähnt, hat der Regierungsrath, gestützt auf dieses Urtheil, den Hrn. Hauser u. Biedermann eine Wassermenge von 200 Kubikfuß zugesichert u. es braucht in die dem Hrn. Strickler zu ertheilende Konzession nur noch eine entsprechende Vorschrift aufgenommen zu werden.
Die Einsprache der Gemeinde Altstetten ist durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 10. Christmonat v. Js. erledigt worden. Dieselbe wurde insofern gutgeheißen, als Hr. Strickler sein Projekt nur unter der Bedingung ausführen darf, daß das feste Wuhr um 60 Fuß  verkürzt u. das Limmatbett am linken Ufer bis zur Linie a, b, c des sachbezüglichen Planes ausgegraben werden soll. Diese letztere Vorschrift wurde von dem gerichtlich zugezogenen Oberexperten aufgestellt, weil nach dem ursprünglichen Projekte des Hrn. Strickler für die Limmat nur noch eine Oeffnung von 60 Fuß Weite übrig blieb, was für die gewöhnlichen Hochwasser durchaus ungenügend ist. Der Vorschlag aber, die Limmat nach dem linken Ufer auszubiegen, um die erforderliche Flußbreite zu gewinnen, kann durchaus nicht gebilligt werden. Wenn die Limmat den projektirten krummen Lauf bereits wirklich hätte, so würde man ohne Zweifel darnach streben, denselben gerade zu machen. Jede Flußkrümmung hat ihre Inconvenienzen, besonders da, wo die Hochwasser über die Ufer treten, was hier der Fall ist. Die Krümmung verursacht Stauungen, namentlich gegen das concave Ufer hin, welches deßhalb größerer Gefahr als bisher ausgesetzt würde. Diese Veränderung der Limmat ist also in wasserbaupolizeilicher Beziehung unzulässig; aber auch für den Zweck des Wasserwerkes ist sie nicht nothwendig. Hr. Strickler verlangte nämlich, bei kleinem Wasserstande ein fliegendes Wuhr bis an das linke Ufer zu erstellen, was unter gewissen Bedingungen gestattet werden kann; eine solche Stauvorrichtung macht aber die Erweiterung für den Einlaufkanal überflüssig. Setzt man die projektirte Wand gegen das rechte Ufer zurück, so daß für die Limmat noch die erforderliche  Breite von 140 Fuß übrig bleibt, so erhält der Kanal noch eine Breite von 80 Fuß, wie auf der breitesten Stelle weiter unterhalb. Der Querschnitt des Einlaufes wird dadurch allerdings bei der gleichen Sohlentiefe von 488 Quadratfuß auf 320 Quadratfuß reduzirt u. bedingt für die gleiche Wassermenge eine verhältnißmäßig größere Geschwindigkeit. Um aber diese zu gewinnen, genügt eine etwa um 5 Linien höhere Stauung, welche durch das fliegende Wuhr leicht erzielt werden kann. Statt diese größere Aufstauung zu bewerkstelligen, kann man aber auch den Kanal beim Einlauf etwas, und zwar der Flußsohle besser entsprechend als gegenwärtig, vertiefen u. so den nöthigen Querschnitt gewinnen. Es steht also ein einfacheres Mittel zur Zuleitung des Wassers zu Gebote, als durch Veränderung der Ufer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
A.
Dem Gesuche des Hrn. Strickler, daß den Herren Hauser u. Biedermann in Altstetten die Bauten, resp. Veränderungen an ihrem Wasserwerke der ehemaligen Pulvermühle untersagt werden möchten, kann keine Folge gegeben werden.
B.  
I. Dem Herrn Johannes Strickler in Höngg, Besitzer eines Wasserwerkes auf der rechten Seite der Limmat daselbst, wird die Bewilligung ertheilt,:
a. den Kanaleinlauf durch Entfernung des jetzigen Wuhres u. Erstellung einer festen Schwellwand zu erweitern;
b. bei kleinen Wasserständen ein fliegendes Wuhr in der Limmat zu erstellen;
c. anstatt gewöhnlicher Wasserräder Turbinen anzubringen;
d. den Ein- u. Ablaufkanal zu erweitern und in demselben eine Schiffahrtskammerschleuße einzurichten, – Alles nach dem eingelegten, durch die Wasserbauinspektion modifizirten Plane u. unter folgenden Bedingungen:
1. Die um 120 Fuß verkürzte, zwischen dem Einlaufkanale und der Limmat befindliche Landzunge bedingt an ihrer der Limmat zugekehrten Seite die Erweiterung des Kanals an dieser Stelle u. bildet zugleich den Anfangspunkt der zu errichtenden festen Schwellwand, e‘ F im Plane, welche von diesem Punkte an aufwärts eine Länge von 210 Fuß erhalten darf und an ihrem obern Ende nicht mehr als um 80 Fuß, äußere Fläche der Wand verstanden, vom rechtseitigen Ufer abstehen darf, so daß bis an die am linken Ufer tangirende Linie tt für die Limmat eine freie Oeffnung von 140 Fuß übrig bleibt. 
Diese Wand muß lediglich aus fest eingerammten Pfählen und einer ein- oder auch doppelseitigen Verschalung bestehen, außerhalb derselben dürfen keinerlei Vorlagen, wie Steinmaden, Sprießungen u. dgl. angebracht werden; vielmehr ist das Limmatbett außerhalb der Wand bis auf die normale Tiefe zu säubern. Die horizontal liegende Stirne der Wand ist durch das Nivellement in Art. 5 bestimmt.
2. Im untern Ende der festen Wand bei F ist eine Leerschleuße mit 10 Fuß Oeffnung anzubringen, welche einerseits zum Ausschlämmen des Kanaleinlaufes dienen soll u. anderseits bei hohen Limmatständen geöffnet werden muß. Die Höhenlage für die Grundschwelle und die Stirne in geschlossenem Zustande der Falle zeigt das Nivellement Art. 5.
3. Das Ueberfallswuhr g h zwischen Kanal u. Limmat, ca. 340 Fuß unterhalb der festen Schwellwand beginnend, erhält in der Richtung des Kanals eine Länge von 180 Fuß eine Seitenneigung gegen die Limmat von mindestens 2 Fuß. Die Stirne desselben ist horizontal zu legen u. darf die im Nivellement Art. 5 angegebene Höhe nicht überschreiten.
4. Unmittelbar neben dem untern Ende des Ueberfallswuhres bei k ist ein Leerlauf mit 25 Fuß Oeffnung anzubringen, dessen Fallen bei Hochständen der Limmat gezogen werden müssen. Grundschwelle u. Fallenhöhe ist im Nivellement Art. 5  angegeben.
5. Zur Bestimmung der Höhenlage der in Artikel 1–4 bezeichneten Anlagen dient nachstehendes Nivellement:
Höhe der festen Wand e F von 270‘ Länge
16‘.50
Grundschwelle der Leerfalle am untern Ende der festen Wand, Weite 10 Fuß
11‘.50.
Stirne der geschlossenen Falle dieses Leerlaufes
16‘.50.
Oberfläche des Ueberfallswuhres g h, Breite 180 Fuß
16‘.30.
Grundschwelle der Leerfallen unten am Ueberlaufswuhr, Weite 25 Fuß
11‘.30.
Stirne der geschlossenen Fallen
16‘.30.
Pegel der Limmat hinter dem Fabrikgebäude auf dem 8. Fußstrich A
18‘.00.
Thürschwelle des Eingangs in Burris Haus B.
17‘.01.
     “               von Hrn. Stricklers Wohnhaus C.
18‘.96.
Fensterbank links am Eingang zu der Fabrik D.
21‘.70.
Hausthürschwelle beim Spinnhof E.
24‘.65.
Gartenthürschwelle beim Kellereingang F.
23‘.27.
Fensterbank beim Nebenhäuschen des Hrn. Strickler G.
24‘.34.
6. Das sogenannte fliegende Wuhr darf successive erst dann in die freie Oeffnung e b eingestellt werden, wenn der Wasserspiegel der Limmat unter die Stirne der festen Wand abzusinken beginnt u. darf sich nur so weit über den Fluß erstrecken, daß dem Wasserwerkskanale der Herren Hauser u. Biedermann, vermöge der ihnen laut Konzession vom 30. Augstmonat 1870 zuste-  henden Schwellvorrichtungen, 200 Kubikfuß Wasser zukommen. Steigt der Fluß an, so ist das fliegende Wuhr so zu reguliren, resp. zu beseitigen, daß das Wasser im Kanaleinlauf nicht über das feste Wuhr tritt. Uebrigens ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, eine weitere Reduktion des Wasserspiegels vorzuschreiben, wenn dieß allfällig für nothwendig erachtet werden sollte.
7. Ueber die Handhabung der beiden Leerläufe bei f und h wird bestimmt, daß dieselben bei Flußanschwellungen so lange geöffnet bleiben müssen, bis der Wasserspiegel wieder bis auf die Stirne der festen Wand herabgesunken ist.
8. Die Schiffahrtskammerschleuße muß, zwischen den beiden Schleußenthoren gemessen, eine Länge von 80 Fuß u. eine leichte Breite von 10 Fuß erhalten u. soll kunstgerecht, die Seiten der Kammer aus solidem Mauerwerk, angelegt u. in gutem Stande erhalten werden. Die Grundschwelle des obern Schleußenthores kommt in die Tiefe der Sohle des Zulaufkanales u. diejenigen des untern Thores in die Sohle des Unterkanales zu liegen.
9. Zu der Befahrung dieser Schleuße sind die Schiffleute zu jeder Zeit das ganze Jahr hindurch berechtigt, und der Besitzer des Wasserwerks hat dieselbe ohne Zögerung zu öffnen u. beim Durchfahren behülflich zu sein, auch ist er verpflichtet, allfällige  Hindernisse für die Durchfahrt im ganzen Kanal zu beseitigen.
10. Der Wasserwerksbesitzer ist verpflichtet, die Hälfte der Kosten für den Schutz und den Unterhalt des linkseitigen Limmatufers, soweit dieses der Strecke g h seines Kanales [dem Ueberfallswuhr] gegenüberliegt, zu übernehmen.
11. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
12. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Flachsspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
13. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
14. Der Unternehmer ist bei seiner den Einsprechern Maag, Heußer u. Konsorten gegenüber abgegebenen Erklärungen, daß er für jeden Schaden, der in Folge der Ausführung des Kanalprojektes an ihrem Grundeigenthum entstehen sollte, einstehe, behaftet. Ueberhaupt haftet der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
15. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
16. Sollten die Veränderungen an diesem Wasserwerke nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ausgeführt sein, so steht alsdann dem Regierungsrathe das Recht zu, gegenwärtige Konzession ohne Entschädigung für kraftlos zu erklären.
II. Nach Beendigung u. eingetretener Benutzung der bewilligten Wasserwerksanlagen hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird. Dabei wird zum Voraus festgesetzt, daß die für das gegenwärtige Wasserrecht benutzte Wassermenge zu 200 Kubikfuß angeschlagen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Strickler hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 96 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei  die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
