Recharge an den Bundesrath betf. die Auslieferung des J. Nahm.
Da über den Erfolg des unterm 4. August l. J. an den Bundesrath gerichteten Gesuches um Erwirkung der Auslieferung des in Donaueschingen verhafteten Joh: Nahm von Oberehrendingen seither mit Ausnahme der vorläufig in der Präsidialverfügung von [sic!] 9 August enthaltenen keine weitern Mittheilungen gemacht wurden, so wird auf den Wunsch des Kriminalgerichtes der Bundesrath ersucht, den Regierungsrath von dem gegenwärtigen Stande dieser Angelegenheit in Kenntniß zu setzen. (l. M. h. T.)
