Mittheilung des Bundesrathes betr. d. Heimatverhältniß des Christ. Hartmann angebl. aus Chemnitz.
Der Bundesrath macht unterm 28 v. Mts. mit Bezug auf das von dem Regierungsrathe unterm 4 November v. Js. an ihn gestellte Gesuch, es möchte wo möglich die heimatrechtliche Anerkennung eines Christoph Hartmann angeblich aus Chemnitz bei Sachsen ausgewirkt oder dann dieses Individuum dem Kanton Schaffhausen zugetheilt werden, die Anzeige, er habe, da die Verwendung bei der sächsischen Regierung keinen Erfolg gehabt, sich unterm 13 April d. Js. veranlaßt gesehen, die Regierung von Schaffhausen gestützt auf Art. 9 des Heimatlosengesetzes einzuladen, den Hartmann einzubürgern; gegen diese Schlußnahme reklamire nun der Stand Schaffhausen mit Schreiben vom 14 Juli. Dieses habe ihn (den Bundesrath) jedoch nicht bestimmt, von seiner frühern Schlußnahme abzugehen, vielmehr habe er dieselbe bestätigt u. den Stand Schaffhausen angefragt, ob er diese Schlußnahme anerkenne oder die Entscheidung des Bundesgerichtes anrufen wolle.
Hievon wird einstweilen nur am Protokoll Notiz genommen u. der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
