J. Dürsteler in Wetzikon; Verlängerung d. Arbeitszeit.

[Präsidial-Verfügungen]
2. Juli 1879.
Mit Zuschrift vom 21. Juni stellt Hr. J. Dürsteler in Wetzikon das Gesuch um Bewilligung, in seiner Seidenzwirnerei im Schönthal - Wetzikon die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende August d. Js. um eine Stunde täglich verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt, daß behufs rechtzeitiger Ablieferung von übernommenen Bestellungen, bevor der neue deutsche Zolltarif in Kraft trete, die Verlängerung der Arbeitszeit in seinem Etablissement unbedingt nothwendig sei, wenn er nicht eine bedeutende Einbuße riskiren wolle.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon wie das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei bis Ende August d. Js. für freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
