Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Fahrtenplan für d. linksufrige Zürichseebahn.

Cirkular-Beschluß.
29. Juni 1875.
Mit Zuschrift vom 17. dieß übermittelt die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich den Fahrplan für die linksufrige Zürichseebahn, umfassend die Strecke Zürich–Ziegelbrücke–Glarus, wie sie solchen mit der Eröffnung dieser Linie in Vollzug zu setzen beabsichtige, und es ersucht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Schreiben vom 19. dieß, ihm allfällige auf den fraglichen Fahrplan bezügliche Aenderungsvorschläge einzureichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Eisenbahndepartement zu erklären, der Regierungsrath habe gegen den fraglichen Fahrplan keine Einwendungen zu machen.
