Genehmig. d. Emission v. Inhaberobligationen d. Stadt Winterthur.
Mit Zuschrift vom 13. Juli 1880 ersucht der Stadtrath Winterthur um Genehmigung der in dem von der politischen Gemeinde am 4. Juli 1880 ratifizirten Anlehensvertrag vorgesehenen Emission von 23,100 Obligationen von je 500 Fr. auf den Inhaber lautend à 4%  per Jahr verzinslich, mit halbjähriger Verzinsung auf 30. April & 31. Oktober, erstmals mit 30. April 1881, rückzahlbar spätestens innert 80 Jahren al pari mit Majoration.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Winterthur wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von 23,100 auf den Inhaber lautenden & zu 4% verzinslichen Obligationen von je 500 Fr., welche spätestens innert 80 Jahren nach Maßgabe des von der Gemeinde am 4. April 1880 ratifizirten Anlehensvertrages amortisirt werden.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen & dem Petenten mitzutheilen.
