Anordnung betr. die in Zürich stattfindende Konferenz der Vertreter v. Oestreich, Frankreich u. Sardinien.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 1. August: Der k. k. Minister der auswärtigen Angelegenheiten Graf Rechberg, habe ihm die offizielle Anzeige zu gehen lassen, daß die Regierungen von Oestreich u. Frankreich übereingekommen seien, die Friedensunterhandlungen in Zürich zu eröffnen; indessen sei der Tag, an welchem die Konferenz eröffnet werden solle, noch nicht näher angedeutet worden; diese Mittheilung habe der Bundesrath dem k. k. Ministerium geziemend verdankt u. im Namen der zürcherischen Regierungen eine dem Range der zu erwartenden Gäste entsprechende Aufnahme zugesagt. Der Bundesrath ersuche den Regierungsrath, die Vertreter der Mächte in seinem u. im Namen der Eidgenossenschaft durch eine besondere Abordnung begrüssen zu lassen u. denselben eine passende Räumlichkeit zur Verfügung zu stellen, wo sie ihre Verhandlungen pflegen können; vielleicht werde hievon kein Gebrauch gemacht werden; allein der Regierungsrath werde mit dem Bundesrathe einverstanden sein, daß es der Schicklichkeit entspreche, ein solches anerbieten zu machen; ebenso werde der Regierungsrath mit dem Bundesrathe darin übereinstimmen, daß den Herren Gesandten eine Ehrenwache offerirt werde; allfällige weitere Verfügungen werden dem Ermessen des Regierungs-  rathes anheimgegeben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die nächster Tage zu den Friedensverhandlungen in Zürich eintreffenden Gesandten von Oestreich, Frankreich u. Sardinien durch eine besondere aus zwei Mitgliedern des Regierungsrathes bestehende Abordnung im Namen des Bundesrathes u. der Regierung von Zürich zu begrüssen u. habe sich die Abordnung zu diesem Behuf in Begleit eines Staatsschreibers u. Waibels in Amtstracht in die Wohnungen der Gesandten zu verfügen.
II. Seien zu Mitgliedern dieser Abordnung bezeichnet die H[erren] Regierungsräthe Ziegler u. Hagenbuch.
III. Sei das hiesige Casino den Gesandten als Sitzungslokal anzubieten u. seien die hiefür bestimmten Räumlichkeiten zu diesem Zwecke in passender Weise einzurichten u. auszustatten.
IV. Sei zur Stellung von Ehrenwachen, welche den Gesandten anzubieten sind, eine halbe Kompagnie Infanterie mit den nöthigen Offizieren einzuberufen.
V. Mittheilung an die Mitglieder der Abordnung u. den Direktionen der öffentlichen Arbeiten, des Militärs u. der Finanzen.
