Baumann mech. Schreinerei, Horgen, Unterstellung unt. das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen den von Hrn. J. [Jakob] Baumann, mech. Schreinerei, in Horgen, ausgefüllten Fragebogen, nebst dessen an das Statthalteramt Horgen gerichteten Zuschrift,  zu übermitteln.
Aus diesen Schriftstücken wollen Sie unternehmen, daß Hr. Baumann durchschnittlich 6 Arbeiter beschäftigt & das Geschäft mit Wasser bzw. Dampfmotor betreibt, daß er sich aber entschieden weigert, unter das eid. Fabrikgesetz gestellt zu werden.
Unsere Direktion des Innern hat daher auch nicht ermangelt, sowol den Fragebogen als die Eingabe des Hrn. Baumann dem eid. Fabrikinspektorate zuzustellen, worauf dasselbe durch Zuschrift vom 2. März Folgendes erwiderte:
„Aus den Angaben des Hrn. J. Baumann in Horgen ergibt sich, daß er nach allgemeiner Regel dem Fabrikgesetzt [sic!] unterstellt werden muß. Nach meinen Listen ist dieß längst geschehen und es ist vermuthlich ein Mißverständniß oder Uebersehen schuld, daß er auf der Ihrigen fehlt. Immerhin mag dieser letztere Umstand den Hrn. Baumann entschuldigen, wenn er den gesetzlichen Vorschriften nicht nachgekommen ist & ich denke, man könnte die Existenz einer rechtsgültigen Vorschrift getrost erst von dem Tag an datiren, wo ihm ausdrücklich mitgetheilt ist, daß er unter dem Gesetz stehe.“
Laut Bericht unserer Direktion des Innern hatte dieselbe bisher keine Kenntniß von der Existenz einer mech. Schreinerei von J. Baumann in Horgen & ist ihr eine Verfügung betr. Unterstellung eines solchen Geschäftes unter das Fabrikgesetz  niemals zugegangen.
Im Uebrigen erklären wir uns mit Hrn. Schuler einverstanden, daß auch J. Baumann dem Fabrikgesetz unterstellt werde & gewärtigen Ihre Verfügung.“
