Bestimmung e. Ruhegehaltes für H[errn] Pfarrer Beyel in Ossingen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. September 1860 wurde dem Herrn Pfarrer Beyel in Ossingen vom 1. Dezember 1860 an diejenige Summe, welche in Folge seiner Resignation von den Ausgaben für das Kirchenwesen wegfällt, auf Lebenszeit zugesichert, nämlich für die erste Serie von sechs Jahren Frkn 860, als der Frk. 1605 übersteigende Mehrbetrag des Pfarrgehaltes, Vikariatsadditament inbegriffen, für die folgende Serie von 6 Jahren Frk. 750 u. s. f., wobei jedoch zum Voraus die Geneigtheit ausgesprochen wurde, für den Fall, daß auf dem Wege der Gesetzgebung die Möglichkeit geboten werde, diesen Ruhegehalt  in angemessener Weise zu erhöhen, zu letzterm Zwecke auf diese Schlußnahme zurückzukommen.
Mit Zuschrift vom 23. November 1861 sucht nun Herr a. Pfarrer Beyel unter Bezugnahme auf den letzten Passus des erwähnten Beschlusses darum nach, es möchte die durch das neue Kirchengesetz dargebotene Möglichkeit, die ihm als Ruhegehalt zugesicherte Summe zu erhöhen, zu seinen Gunsten angewendet werden.
Der Kirchenrath hält das Gesuch aus Rücksicht auf die dem Petenten gegebene Zusicherung, sowie in Erinnerung theils an die ausgezeichnete Thätigkeit und Treue, mit welcher derselbe sein Pfarramt seit dem Jahre 1834 bekleidet hatte, theils an die zur innigsten Antheilnahme auffordernden Umstände, unter denen er die Demission nachzusuchen sich gedrungen sah, für gegründet u. spricht sich im Weitern dahin aus:
Laut §. 256 lemma 1 des neuen Kirchengesetzes könne im vorliegenden Falle der Betrag des Ruhegehaltes frei bestimmt werden. Der Kirchenrath halte für angemessen, daß derselbe auf die Hälfte derjenigen fixen Besoldung gesetzt werde, die dem Herrn Beyel zugekommen wäre, wenn er mit seiner Resignation noch bis zum Erlaß des neuen Kirchengesetzes  resp. bis zu dem Zeitpunkte, von welchem an die neuen Besoldungsbestimmungen zur Gültigkeit gelangt sind, gewartet hätte. Herr Beyel habe sich auf der Dienstaltersstufe zwischen 25 u. 30 Jahren befunden, welche nun mehr mit einer fixen Besoldung von fcs. 2600 bedacht ist, sodaß demgemäß sein jährlicher Ruhegehalt sich auf Frk. 1300 belaufen würde.
Da in Fällen, wo auf Antrieb des Kirchenrathes ein Geistlicher um unverschuldeter Ursachen willen in den Ruhestand versetzt wird, demselben gemäß lemma 2 des citirten §. wenigstens die Hälfte seiner Baarbesoldung als Ruhegehalt belassen werden müsse, so würde sich hier ein niedrigerer Ansatz nicht wohl rechtfertigen, derselbe könne aber um so eher als genügend betrachtet werden, weil dem Herrn Beyel keine Fürsorge für Kinder obliege.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Kirchenrathes,
beschließt:
Mit Rücksicht auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. September 1860. sowie in Berücksichtigung der bedauernswerthen Krankheitsumstände des Herrn Heinrich Beyel von Zürich, alt Pfarrer von Ossingen, wird dem Genannten ein lebenslänglicher Ruhegehalt von Frk. 1300  zuerkannt, welcher vom 1. Dezember jährlich 1861 an berechnet werden soll.
Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
