Herrn Trümpler u. Gysi in Uster. Ertheilung eines Wasserrechtes.

In Sachen
der Herren Trümpler u. Gysi in Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben.  
A. Die Herren Trümpler u. Gysi sind unterm 10. Wintermonat v. Js. bei dem Statthalteramte Uster mit dem Gesuche eingekommen, es möchte ihnen gestattet werden, in der Fortsetzung der rechtseitigen Ufermauer ihres Auslaufkanales bei der Fabrik in Oberuster, in gleicher Entfernung vom linkseitigen Bachufer u. abwärts bis zu ihrer rechtseitigen Landeigenthumsgrenze, im Bachgebiete eine Ladenwand von 3 Zoll Höhe über die Bachsohle errichten zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1. von dem Gemeindrathe Uster,
2.   “    den Herrn Stadler, Gerber u. Jakob Hofmann.
Diese Einsprachen wurden unter der Bedingung gehoben, daß die Petenten für den durch Erstellung der fraglichen Wand den Bachufern allfällig erwachsenden Schaden haften, das Geschiebe aus dem Kanal nicht im Bachbett, sondern außerhalb desselben ablagern u. ferner die Wand um 3 Zoll tiefer legen, falls dieses vom Gemeindrathe verlangt werden sollte.
C. Wie sich aus dem Berichte der Inspektion ergibt, besteht die zu treffende Vorkehrung lediglich in einer cca  3 Zoll über das gegenwärtige Bachbett vorstehenden Bretter- oder Bohlenwand, welche von der rechtseitigen Auslaufskanalmauer cca  140 Fuß abwärts, gleichlaufend mit dem linkseitigen Ufer unter Beibehalt-  ung der Kanalöffnung, angelegt werden soll, um den Ablauf des Wassers vor allfällig sich anlegendem Geschiebe zu sichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Trümpler u. Gysi in Oberuster wird die Bewilligung ertheilt, von der rechtseitigen Mauer ihres Auslaufskanales an abwärts bis zu der Grenze ihres Eigenthums am rechten Ufer des Aabachs eine Bohlenwand, parallel mit dem linkseitigen Ufer u. unter Beibehaltung der oberhalb befindlichen Kanalöffnung, im Bachbette zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. An ihrem untern Ende soll die Oberkante der Wand um 11 Zoll tiefer als die Oberfläche der am rechten Ufer stehenden Wassermarke (C im Situationsplane), oder um 10 Zoll 8 Linien höher zu liegen kommen, als der an dieser Marke eingehauene (die Höhe der Schwellbretter auf dem unterhalb befindlichen Mühlenwuhr bezeichnende) Strich u. bis zum Anschluß an die Kanalmauer das Gefälle des Baches erhalten.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß darf diese Wand weder erhöht noch in ihrer Richtung verändert werden.
Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von der Anlage dieser  Wand herrührend, an den Bachufern oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte, u. er ist verpflichtet, das Geschiebe aus dem Kanal nicht in dem Bachbett abzulagern, sondern dasselbe anders wohin zu entfernen.
4. [recte: 3.] Derselbe ist verpflichtet, die Wand um 3 Zoll tiefer zu legen, falls dieses je von dem Gemeindrathe Uster verlangt werden sollte.
5. [recte: 4.] Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach vollendeter Erstellung der Wand haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten diese Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen prüfen lassen wird.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Herren Trümpler u. Gysi an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das  Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.  
