Entlassung des Hrn. Oberstldt. Hartmann von der Stelle eines Quartierkommandanten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes betreffend das Gesuch des Herrn Oberstlieutenant Hartmann in Eglisau um Entlassung von der Stelle eines Quartierkommandanten d. d. 3. April;
beschlossen:
I. Es sei Herr Oberstlieutenant Hartmann von der Stelle eines Quartierkommandanten unter kräftiger Verdankung der von ihm geleisteter Dienste entlassen, derselbe jedoch eingeladen seine Verrichtungen fortzusetzen, bis sein Nachfolger ernannt sei.
II. Es sei der Kriegsrath beauftragt, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit Behufs Wiederbesetzung der durch diese Entlassung erledigten Stelle von dem Offizierkorps des Quartiers ein Dreiervorschlag gebildet werde.
III. Es sei von diesem Beschlusse dem Kriegsrathe und von Disp. I. Herrn Oberstlieutenant Hartmann Kenntniß zu geben.
