Anzeige des Bundesrathes von der Anerkennung der Heimathörigkeit des [Peter] Messing aus Oldenburg von Seite der dortigen Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. September 1862.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 5. dies, die Anzeige enthaltend, daß in Folge der diesseitigen Zuschrift vom 15. Februar l. Js. die sich in Affoltern a/A aufhaltende Familie des Peter Anton Heinrich Messing, aus Oldenburg, nunmehr von der Gemeinde Oldenburg als dortseits heimatberechtigt anerkannt worden sei, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
