Aufenthaltsbewilligung für Iwan Tschernikow aus Rußland.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Es stellt bei der Polizeidirection nachfolgende schriftenlose Person das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886: Iwan Tschernikow, geb. 1849, angeblich heimatberechtigt in Kiew - Rußland, Schriftsteller, ledig, zur Zeit wohnhaft in Oberstraß. Petent hat keine Kaution geleistet.
nach Einsicht der Acten,
und auf den Antrag der Justiz & Polizeidirection
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirection wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Oberstraß bis Ende Jahres zu ertheilen.
