Patentirung des Herrn Sulzberger als Kantonsfürsprech.
Herr Prokurator Sulzberger in Wädensweil ersucht mit Eingabe vom 15. dieß unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes um Ertheilung des Fürsprechpatentes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herr Kantonsprokurator E. Sulzberger  von Winterthur in Wädensweil wird als Kantonsfürsprech patentirt.
II. Hievon wird unter Verweisung auf § 2 des Gesetzes über die Advokaten und unter Zustellung des Patentes Herrn Sulzberger und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht; die Patentirung wird der Civilabtheilung des Obergerichtes angezeigt und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
