Theophil Isler, Wahl z. Pfarrer in Oetweil a/See.
Mit Eingabe vom 30. März d. Js. übermittelte das Statthalteramt Meilen das Protokoll über die am 14. März  stattgefundenen Wahl des Hrn. Theophil Isler, Pfarrer in Zyfen, Kt. Baselland, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Oetweil a/See.
In den vorliegenden Aktenstücken wird bezeugt, daß der Gewählte sich zur Annahme der Wahl erklärt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Theophil Isler zum Pfarrer der Kirchgemeinde Oetweil a/S. wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
