Genehmigung eines Loskaufsvertrages mit der Gemeinde. U. Embrach, betreff. das Erblehen der dortigen Ziegelhütte.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 8t. dß. betreffend Aufhebung des unterm 13t. April 1808. von der Finanzkommission mit der Gemeinde Unter Embrach abgeschlossenen Erblehenvertrages betreffend die dortige Ziegelhütte, resp. Abschluß eines Loskaufsvertrages zwischen dem Staate und der Gemeinde; 
beschlossen 
I. Der unterm 12ten Juli d. J. zwischen den Abgeordneten des Finanzrathes und dem Bevollmächtigten der Gemeinde Unter Embrach abgeschlossenen Bedingungen die Aufhebung der in dem Erblehenvertrage vom 13t. April 1808. stipulirten gegenseitigen Verbindlichkeiten festgesetzt und die in letzterm bezeichneten Gebäude und Liegenschaften vom Staate gegen eine Auskaufssumme von 1100. Franken an die Gemeinde Unter-Embrach zu Eigenthum abgetreten werden wird genehmigt.
II. Hievon wird dem Finanzrathe unter Rükstellung der Akten zum Vollzuge Kenntniß gegeben. 
