Gesuch des Amtsrevisorats Pforzheim um Insinuation v. Akten an J. Vetter.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 17 October 1850.]
Das großherz. Amtsrevisorat Pforzheim ersucht mit Schreiben vom 15 dieß, dem Jakob Vetter von Oeschelbronn zu Gutenschweil anzeigen zu lassen, daß auf Dienstag den 12 November gl. Js. Vormittags 9 Uhr auf dem Rathhause Oeschelbronn Tagfahrt zur Vornahme der Inventur und Erbtheilung betreffend die Verlassenschaft der Michael Vetter Wittwe Barbara geb. Lang anberaumt  sei und daß hiezu Jakob Vetter mit dem Bemerken vorgeladen werde, daß derselbe entweder in Person zu erscheinen oder aber sich durch einen gehörig Bevollmächtigten vertreten zu lassen habe
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Uster eingeladen, diese Anzeige dem J. Vetter gegen Empfangschein zugehen zu lassen und das Insinuationsdokument der Staatskanzlei zu Handen des Amtsrevisorates Pforzheim zuzustellen.
