Schreiben an d. Bundesrath betr. den hierseitigen Nachlaß des in Nordamerika verstorbenen [Jakob] Wirth v. Niederwenningen.
In Folge des unterm 15. Juni d. Js. erhaltenen Auftrages betreffend den hierseitigen Nachlaß des in Egg Harbor city, Staat New-Yersey [sic!] in Nordamerika verstorbenen Jakob Wirth von Niederwenningen übermittelt das Statthalteramt Regensberg unterm 18. d. Mts. einen Bericht des Gemeindrathes Niederwenningen vom 12. d. Mts., woraus sich ergibt, daß noch mehrere Geschwister des Verstorbenen leben, diese die angebliche Ehe des Wirth mit der A. Barbara Friedli von Ersigen, Kts. Bern bestreiten & die Gültigkeit des Testamentes zu Gunsten der letztern nicht anerkennen.
Der Regierungsrath beschließt:
Unter Beilegung des Testaments des Wirth & der Vollmacht der Wittwe Wirth ist der Bericht des Gemeindrathes Niederwenningen dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington zu übermitteln, mit dem Beifügen, es seien die beiden Todscheine betreffend Jakob Wirth dem Pfarramte Niederwenningen zugestellt worden (l. M. h. T.)
