Rückweisung eines Gutachtens des Rathes des Innern betreffend Aufnahme des Schlußinventars bey bereits bestehenden Familienbevogtigungen.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung des von dem Rathe des Innern unter dem 5ten d. M. hinterbrachten Antrages betreffend Aufnahme des Schlußinventars bey bereits bestehenden Familienbevogtigungen, – beschlossen:  
Sey der fragliche Antrag an den Rath des Innern zurückgewiesen, und denselben nochmals einläßlich zu berathen und so dann dem Regierungsrathe wieder vorzulegen.
