Gesuch des J. Hch. Huber v. Adlisweil um Ausstellung e. Zeugnisses behufs Erlangung d. Konzession z. Betreibung e. Korsetfabrik in Ravensburg.
Mit Zuschrift vom 23. Februar stellt der in Ravensburg, K. Württemberg, niedergelassene Joh. Heinrich Huber von Adlisweil das Gesuch, daß ihm behufs Erlangung einer Konzession zu Betreibung einer Corsetschneiderei die schriftliche Erklärung ausgestellt werden möchte, daß der Nichtschweizer im Kanton Zürich ebenfalls Gewerbefreiheit genieße, namentlich, daß einem württembergischen Unterthanen die Ausübung des genannten Gewerbes hier ebenfalls gestattet sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, dem Petenten ein Zeugniß auszustellen, dahin gehend:
„Nach §. 147 des Gemeindegesetzes ist jeder Niedergelassene, welcher auf regelmäßige u. vollständige Ausweisschriften hin eine Niederlassungsbewilligung hat, in der Regel berechtigt, im ganzen Kanton Handel, Gewerbe u. Handwerk gleich den Bürgern auszuüben. Solchen Nichtschweizern, welche kein vertragmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Kanton haben, ist die Ausübung eines Handwerks auf eigene Rechnung nur in dem Falle gestattet, wenn sie den Beweis leisten, daß in ihrer Heimat die Bürger des Kantons Zürich, die ein Handwerk selbstständig betreiben wollen, keine erheblichen Erschwerungen, von denen die Einheimischen befreit sind, zu erleiden haben.[“]
Die Schriften, welche ein Württemberger behufs Erlangung der Niederlassungsbewilligung beizubringen hat, bestehen nach §. 134 & ff. des Gemeindegesetzes in einem Heimatschein, einem Zeugniß sittlicher Aufführung, einer Bescheinigung, daß er in bürgerlichen Rechten & Ehren stehe, noch nie in Konkurs gerathen sei oder gerichtlich akkordirt habe; im Fernern kann ein Ausweis darüber verlangt  werden, daß der Betreffende durch Vermögen, Beruf oder Gewerbe im Stande sei, sich & seine Familie zu ernähren.
