Kirchenrath. Zurückweisung e. von dems. vorgeschlagenen Regulatives betr. die Verabreichung v. Staatsbeiträgen an die Herstellung v. Kirchen, Kirchhöfen u. Pfrundlokalitäten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes vom 29. v. Mts., betreffend ein zu erlassendes Regulativ über die Verabreichung von Staatsbeiträgen an die Herstellung von Kirchen, Kirchhöfen und Pfrundlokalitäten,  
beschlossen:
Sei der Antrag dem Kirchenrathe mit dem Bemerken zurückzusenden, der Regierungsrath halte in gegenwärtigem Augenblicke die Erlassung des darin vorgeschlagenen Regulatives nicht für nothwendig, überlasse es aber dem Kirchenrathe, bei seinen sachbezüglichen Antragstellungen nach demselben zu verfahren.
