Anerkennung des H[errn] [Jakob] Moor in Winterthur als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft deutscher Phoenix.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft „deutscher Phoenix“ in Frankfurt a/M
betreffend Anerkennung eines Hauptagenten für den Kanton Zürich
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2 dieß zeigt Herr Sensal Schärer-Wydler dahier an, dass er sich bewogen gefunden habe, die Stelle eines Hauptagenten im Kanton Zürich für die Feuerversicherungsgesellschaft „deutscher Phoenix“ in Frankfurt a/M auszuschlagen.
B. Der bisherige Bezirksagent des deutschen Phoenix, Hr. Jakob Moor in Winterthur, stellt mit Schreiben vom 26 v. Mts das Gesuch um Anerkennung als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich & legt zu diesem Behuf sowohl eine von der Direktion des deutschen Phoenix in Frankfurt a/M ausgestellte & gehörig beglaubigte Vollmacht als auch ein von der Stadtpolizei-Commission Winterthur gefertigtes, günstig lautendes Leumundszeugniß ein.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:  
I. Herr Jakob Moor in Winterthur wird als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „deutscher Phoenix in Frankfurt a/M“ statt des zurückgetretenen Herrn Sensal Schärer für den Kanton Zürich anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, dass er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Jakob Moor in Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
