Schreiben der Reg. v. Glarus und Unterwalden ob dem Wald, betreff. neues Truppenaufgebot wegen Luzern und Antwort an die erstere.

Iussu Præsidii
Actum den 26. December 1844.
Durch den zweiten Rathsschreibers [sic!] des Standes Glarus, Herrn Bauhofer, wurde MHHerrn Bürgermeister Mousson ein Schreiben der Regierung dieses Cantons d. d. 25t. hjs. überbracht, in welchem dieselbe mittheilt, es sei ihr von dem Polizeiamte Bilten gemeldet worden, es sei im Bezirke March die dienstpflichtige Mannschaft neuerdings aufgeboten worden und bereits Morgens um 2. Uhr  nach Lachen abmarschirt. Bei dem Mangel jeder weitern vorörtlichen Berichte ersuche sie daher um gefällige Auskunft, ob und welche neuern Vorgänge im Canton Luzern dieses Aufgebot veranlaßt haben u. s. w.
Da nun zugleich noch ein Schreiben der Regierung von Unterwalden ob dem Wald d. d. 24t. hjs. eingegangen war, die Regierung von Luzern habe ihr angezeigt, daß auf den gleichen Tag neue Freischaaren in den Canton Luzern einbrechen dürften und daher Hülfe verlangt, weßhalb sie ihr gesammtes Bundeskontingent marschfertig mache und bereit halte u. s. w. so wurde beschlossen, der Regierung von Glarus zu antworten, wie folgt:
Getreue liebe Eidgenossen!
In Erwiederung auf Euer geehrtes Schreiben vom 25t. hjs. beeilen wir uns Euch die nachstehenden Mittheilungen zu machen.
Auf Privatwegen kam uns schon vorgestern und gestern Morgens zur Kunde, daß die Regierung von Luzern einen neuen Einfall von Freischaaren aus dem Canton Aargau in ihr Gebiet befürchten müsse und daher theils selbst ihr Kontingent einberufen, theils die Stände Uri, Schwyz, Unterwalden und Zug um Bereithaltung der ihrigen ersucht habe.
Die beigelegte Abschrift eines Schreibens der Regierung von Unterwalden, welches gestern in hier angekommen ist, bestätigt diese Angaben.  
Offizielle Mittheilungen von Seite des h. Vorortes oder des Standes Luzern sind uns keine zugekommen. 
Privatnachrichten von gestern Abend und heute Morgen zufolge wären hingegen die gefürchteten Ereignisse nicht eingetroffen und die öffentliche Ruhe und Ordnung im Cant. Luzern nicht neuerdings durch Angriffe von Außen gestört worden.
In Folge dieser letztern Nachrichten ist denn auch heute Morgen unsere Deputation von hier verreist, welche in Folge Großrathsbeschlusse den Zwek hat die Regierung von Luzern um Nichtberufung der Jesuiten zu ersuchen.
Wir ergreifen schließlich diesen Anlaß, Euch u. s. w.
