Rekurs des [Heinrich] Keller v. Eggetschweil, Gde. Kloten, gegen einen Beschluß des Bez. Raths Bülach, betr. Benutzung 1s Brunnens.
In Sachen des Heinrich Keller von Eggetschweil, Gemeinde Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Benutzung eines Brunnens,
hat sich ergeben:
A. Die Bewohner des zur Civilgemeinde Gerlisberg gehörenden Eggetschweil, nämlich:
1.) Heinrich Keller,
2.) Hartmann Keller,
3.) Hs. Heinrich Gysler, einerseits, und
4.) Jacob Keller,
5.) Jacob Briner, Wagner,
6.) Heinrich Briner,
7.) Conrad Fries, anderseits,
besitzen eine gemeinschaftliche, in zwei Brunnen (den obern u. untern) getheilte Brunnenquelle.
B. Die drei ersten Miteigenthümer, welche zwei behaupten, daß der untere, ihnen zur Benutzung dienende Brunnen für sie zu entfernt liege, stellten nun an die vier übrigen das Begehren, daß ihnen eine Röhre Wasser für Erstellung eines dritten, für sie besser gelegenen Brunnens überlassen werde. Die Angesprochenen erklären sich jedoch nicht geneigt, diesem Begehren zu entsprechen  
C. In Folge dessen richteten die bezeichneten Ansprecher unter Hinweisung auf § 582 des privatr. Ges. Buches an den Bezirksrath Bülach das Gesuch, daß die opponirenden Brunnengenossen angehalten werden möchten, den untern Brunnen auf eine zugängliche Stelle zu versetzen oder ihnen, den Ansprechern, eine Röhre überflüssigen Wassers zur Erstellung eines dritten Brunnens bei ihren Häusern abzutreten.
D. Die Angesprochenen verständigten sich hierauf gütlich mit den Ansprechern, indem sie sich bereit erklärten, denselben ein Drittheil des Wassers des betreffenden Brunnens unter gewissen Bedingungen abzutreten. Dieser Vergleich wurde von sämmtlichen Betheiligten mit Ausnahme des Heinrich Keller unterzeichnet. Dieser verweigerte die Unterzeichnung wegen der Bestimmung des Artikels 5, wodurch die Ansprecher auf das ihnen zustehende Wässerungsrecht für ihre Wiesen verzichten.
E. Dieser Vergleich wurde von beiden Parteien dem Bezirksrathe übermittelt, mit dem Gesuch, daß derselbe den Streit als erledigt erklären und den Heinrich Keller anhalten möchte, entweder dem Vergleiche beizutreten oder seine weitern Begehren auf dem Civilwege geltend zu machen. In ihrer Eingabe bemerken sie, daß Heinrich Keller eigentlich mit dem Vergleiche, namentlich dem Verzichte auf das Wässerungsrecht einverstanden sei, dagegen  aber die ganz unstatthafte Bedingung stelle, daß ihm ein dritter Wiesenbesitzer, Jacob Meier, wegen des Wasserzuflusses auf seine Wiese eine gewisse Garantie leiste.
F. Von dem Bezirksrathe wurde hierauf unterm 30 Juli d. Js. beschlossen:
„1.) Sei der hierorts anhängig gemacht Streit in Folge des Vergleiches vom 29 Juni d. Js. als erledigt anzusehen und dem Heinrich Keller überlassen, die verlangte Garantie auf dem Civilwege geltend zu machen.“
2. Die Kosten von 1 Fr. Staats[-,] 2 Fr. Canzlei- u. 2 Fr. 70 Rp. Schreib- u. Stempelgebühren sind von den Gesuchstellern zu bezalen.
G. Heinrich Keller rekurrirt gegen diese Schlußnahme. Er behauptet, daß er sich wegen des Art. 5 nicht dazu verstehen könne, dem Vergleiche seine Zustimmung zu geben, weil aus demselben ein Theil der Wässerungsberechtigten auf Unkosten der Andern größere Vortheile ziehen würde als bisher, u. glaubt, daß der Bezirksrath nicht berechtigt gewesen sei, den Vergleich ohne Rücksicht auf seine Weigerung als gültig, u. den Streit in Folge dessen als erledigt zu erklären. Er bittet um Aufhebung des rekurrirten Beschlusses u. um Entscheidung der Sache im Sinne der von den Ansprechern beim Bezirksrathe gemachten Eingabe (Fact. A). 
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Fakt. A bezeichneten Personen sind Miteigenthümer von zwei Privatbrunnen u. bilden eine bloße Privatgenossenschaft. Sie streiten sich über die Art der Benutzung eines gemeinschaftlichen Brunnens, beziehungsweise über die Statthaftigkeit des Begehrens eines Theiles der Brunnengenossen auf Theilung des Wassers zum Zwecke der Erstellung eines dritten Brunnens. Dieser Streit ist unzweifelhaft eine Rechtssache, welche zur Entscheidung vor die Civilgerichte gehört. Dieselbe wurde unrichtigerweise gestützt auf den § 582 des privatrechtlichen Gesetzbuches an den Bezirksrath gebracht, weil es sich hier nicht um die dort vorgesehene Frage handelt, ob wegen das vorhandenen Bedürfnisses für Errichtung eines Brunnens ein dritter Eigenthümer gezwungen werden könne, in sein Grundstück eine Wasserleitung legen zu lassen.
2. Es ist demzufolge der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes schon wegen mangelnder Competenz aufzuheben.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der rekurrirte Beschluß im Sinne der Erwägungen aufgehoben.
II. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs-  und Stempelgebühren von Heinrich und Hartmann Keller u. Hs. Heinrich Gysler zu bezalen und die erstinstanzl. Staats- u. Canzleigebühren aufgehoben.
III. Mittheilung an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, den Bezirksrath Bülach u. die Direktion des Innern.
