Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Reklamationen in päbstlichen Diensten gestandenen Truppen.
Mit Kreisschreiben vom 2ten dieß wird von dem schweiz. Bundesrath den sämmtlichen Ständen mitgetheilt, es sei ihm in Folge seiner Verwendungen zu Gunsten solcher Schweizerbürger, welche in den beiden Fremdenregimentern oder in der Fremden Artillerie im Dienst des h. Stuhls gestanden und von daher noch Reklamationen zu stellen haben, von dem Geschäftsträger Sr. Heiligkeit mit Note vom 30t pto ein Dekret mitgetheilt, daß mit Beziehung auf die Individuen der beiden obigen Kathegorien unterm 18ten April erlassen worden und daß der Bundesrath den Ständen in Uebersetzung mittheile. Dabei sei die bestimmte Zusicherung ertheilt worden, daß wenn Reklamanten in der Schweiz sich vorfinden sollten, die im Falle wären, vor der mit der Revision der Ansprachen beauftragten Militärcommission sich zu stellen, denselben das persönliche Erscheinen erlassen werde. Es hätten als dann die Betreffenden lediglich der gedachten Commission ihre Papiere einzusenden, indem erst nach Kenntnißnahme von diesen Aktenstücken der Entscheid gefaßt zu werden pflege.
Der Bundesrath ladet daher die Stände ein, ihren Interessirten von diesen Mittheilungen auf geeignete Weise Kenntniß zu geben. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, den wesentlichen Inhalt desselben, sowie des päbstlichen Dekrets vom 18ten pto den Betheiligten durch das Amtsblatt zur Kenntniß zu bringen.
