[Jakob] u. A. Biedermann in Winterthur. Erhöhung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Jakob u. A. Biedermann in Winterthur,
Besitzer der Spinnerei Schönau in Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch die den Herren Biedermann u. Cie mittelst Urkunde vom 23. März 1861 bewilligte Regulirung des Ausflusses des Pfäffikersees ist die Wasserkraft für alle Wasserwerke am Aabache bedeutend vermehrt, d. h. konstanter geworden. Während nämlich vor der Regulirung die Wassermenge des Aabaches bei trockener Witterung auf 4 Kubikfuß pr Sekunde herabsinken konnte, liefert derselbe seither während der in den Fabriken üblichen Arbeitszeit nicht weniger als 40 Kubikfuß in der Sekunde, welchem Verhältniß entsprechend alle Wasserwerksbesitzer am Aabache im Bezirke Hinweil mittelst Anschaffung größerer Turbinen, Erweiterung der Kanäle u. s. w. Vorkehrungen zu vollständiger Benutzung jenes Wasserquantums getroffen haben.
Von den verschiedenen Wasserwerksbesitzern und so auch von den Hrn. Biedermann ist bisanhin die erwähnte konstante Wasserkraft nicht gehörig verzinst worden, die Direktion der öff. Arbeiten ordnete  daher eine neue Vermessung der Wasserkraft an.
B. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Das Gefälle des Etablissements zur Schönau beträgt vom Ober- auf den Unterwasserspiegel 21,85 Fuß, die konstante Wassermenge 40 Kubikfuß in der Sekunde. Nach dem neuen Wasserrechtsgesetze wird der Wasserzins per Pferdekraft zu 500 Fußpfund berechnet und hiefür bei konstanter Wassermenge ein Kanon von Fr. 4 per Jahr angenommen; es ergibt sich daher ein jährlicher Wasserzins von 21,85 x 40 x 54 / 500 x Fr. 4 = Fr. 377 60.
Mit Rücksicht auf die von den Herren Biedermann für die Regulirung des Wasserabflusses verwendeten enormen Kosten erscheint es angezeigt, von der Nachzahlung abzusehen u. den Zins nur von der Inkrafttretung des neuen Gesetzes, dem 1. Mai 1872, an zu berechnen.
Ebenso muß bemerkt werden, daß das Gefälle der ehemaligen Stegenmühle nicht in Mitleidenschaft gezogen werden kann, da einerseits die Mühle von jeher zinsfrei war, und anderseits ein bedeutender Theil dieses Gefälles zur Regulirung dieses Ausflusses des Pfäffikersees verwendet wurde.
C. Die Herren Biedermann haben gegen vorstehende Zinsberechnung keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 15. Mai 1823 dem Hrn. Nagel von Paris bewilligte, zur Zeit im Besitze der Herren Jb. u. A. Biedermann befindliche Wasserwerk am Aabache in Wetzikon wird auf Fr. 377 60 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1873 an die Domänenkasse des Staates zu entrichten ist. Dagegen werden die Herren Biedermann von der ferneren Bezahlung des bisherigen Zinses im Betrage von Fr. 66 06 befreit.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. Mai 1823 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Herren Jb. u. A. Biedermann u. die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
