J. Wildermuth in Außersihl; Beschwerde betr. Betrieb der Zeughauswerkstätten.
Unterm 10. Juli a. c. richtet J. Wildermuth in Außersihl, gewesener Schlossermeister in der Zeughauswerkstätte, eine Eingabe an den Regierungsrath, worin er über die Geschäftsführung im Zeughause mittheilt, daß dieselbe keine richtige sei, indem der tägliche Dampfbetrieb zu kostspielig sei, daß Arbeiter für Privatdienste für Zeughausdirektor & Zeugwart verwendet werden, daß Veruntreuung von Arbeitern [Rüegger] vorgekommen seien, was nicht sein sollte, daß man statt Leuten, die brodlos auf der Gasse stehen, Schwaben anstelle etc.
Es muß diese Eingabe im Zusammenhange betrachtet werden mit derjenigen von Wildermuth vom 22. April 1879, worin er sich beschwert, daß er entlassen worden sei, obgleich er in seiner Stellung als Schlosser, Schmid & Dreher dreifach gearbeitet & dem Staate Großes geleistet habe. Sein Platz müsse wieder ersetzt werden, Arbeit sei in Hülle und Fülle vorhanden, man solle ihn wieder anstellen etc.
Auch in seiner zweiten Eingabe redet Wildermuth wieder von seiner rücksichtslosen Entlassung & da der Regierungsrath in Erledigung seiner frühern Beschwerde  die Anstellung nicht wieder verfügt hat, kann, wie aus dem Ton zu schließen ist, dieselbe nicht als unparteiisch gehalten angesehen werden.
Richtig ist, daß der Betrieb der Dampfmaschine, der zum große Theil nur wegen der Büchsenmacherei stattfinden muß, etwas kostspielig ist, da in den andern Werkstätten nicht regelmäßig Beschäftigung sich vorfindet, sondern nur hie & da bei Reparaturen etc. Allein auf welche Weise die Zeughauswerkstätten in der Folge besser rentabel gemacht werden können, das sagt Hr. Wildermuth in seiner Eingabe auch nicht, es wird diese Frag sich erst nach und nach lösen. Die Veruntreuung von Rüegger, Pfuscharbeit von Schlosser Rupper, kann kaum mehr in Berücksichtigung fallen, da diese Arbeiter schon längst nicht mehr im Zeughause arbeiten.
Entsprechend der reduzirten Arbeit sind auch die Arbeiter nur in kleiner Zahl noch vorhanden, im Mai waren im Ganzen 30 Arbeiter, im Oktober laut Löhnungsliste 31 Arbeiter gegenüber 50 & 60 in frühern Jahren. Dann werden diese Arbeiter nicht nur für Rechnung des kantonalen Zeugamtes verwendet, sondern auch für das hiesige eid. Kriegsdepot, wofür die Arbeitsleistung dem Bunde vollständig verrechnet wird. Wenn auch hie und da vielleicht noch etwas bessere Ausnutzung der Arbeitskräfte im Zeughaus angestrebt werden soll, so tritt dann ein kleiner dabei resultirendern ökonomischer Vortheil in den Hintergrund gegenüber der  Frage, wie sind denn eigentlich die werthvollen Zeughausvorräthe besorgt und unterhalten, und dabei kann mit Befriedigung auf die Rapporte der dießfälligen Inspektionen der sämmtlichen Truppenkommandanten verwiesen werden. Im Laufe dieses Herbstes sind von sämmtlichen Korpskommandanten der VI. Division die Zeughausvorräthe untersucht worden und neben ganz kleinen Detailbemerkungen sind die Rapporte einstimmig, daß die Ordnung im Zeughaus musterhaft und das Material nach Ordonanz vollständig vorhanden sei. 
Es wird Pflicht der Militärdirektion sein, im Sinne richtiger Oekonomie diesen Zweig ihrer Verwaltung zu beaufsichtigen, alleine zur Zeit liegt kein Grund vor, der Eingabe des Hrn. Wildermuth weitere Folge zu geben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Betreffend die Eingabe des Hrn. Wildermuth in Außersihl wird zur Tagesordnung geschritten.
II. Mittheilung an die Militärdirektion & an Wildermuth.
