Schreiben des Vorortes, betreff. Vertrag über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher mit den vereinigten Staaten Nordamerikas.
Mit Kreisschreiben vom 19t. d. M. übermacht der Vorort den Entwurf eines Vertrages über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher zwischen der schweizerischen Eidsgenossenschaft und den vereinigten Staaten Nordamerika’s.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei das Obergericht [l. M. h. T] um sein Gutachten über diesen Entwurf anzugehen.
II. Sei derselbe sodann nebst diesem Gutachten, nach Eingang des Letztern, dem Staatsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
