A. o. Vergütung v. Brandschaden an Hug, Schlieren.
Am 25. September 1883 ist in Schlieren ein Brand ausgebrochen, durch welchen das unter No 76, als ein Wohnhaus, Scheune & Stall für 20,000 Fr. assekurirte Gebäude des Hrn. Rudolf Hug, Friedensrichter, daselbst, zum Theil [die Scheune & Stall] eingeäschert & zum andern Theil [das Wohnhaus] beschädigt wurde.
Die Brandursache konnte durch die geführte Untersuchung nicht ermittelt werden & beruht höchst wahrscheinlich auf böswilliger Brandstiftung; auf dem Brandbeschädigten selbst ruht keinerlei Verdacht.
Der entstandene Brandschaden wurde sub.  29. Septbr. v. Js. von den Kreisschätzern des I. Kreises auf 7820 Fr. geschätzt.
Mit Eingabe vom 1. Oktober 1883 bringt der Brandbeschädigte nun vor, er habe im Laufe des Jahres 1882, anstoßend an die abgebrannte Scheune, einen neuen Wagenschopf erstellen lassen & denselben im Februar 1883 zur Schätzung anläßlich der ordentlichen Katasterrevision pro 1883 angemeldet; leider sei nun aber diese Schätzung vor dem Brandausbruche nicht vollzogen worden & der Schopf deshalb unversichert geblieben. Nachdem nun dieser Schopf durch den Brand gänzlich zerstört worden sei, müsse er darum nachsuchen, daß ihm für den dießfälligen Schaden aus der kant. Brandassekuranzkassa nachträglich eine angemessen Entschädigung geleistet werde.
Die Erstellungskosten des in Frage stehenden Schopfes belaufen sich nach einer vom Petenten nachträglich zu den Akten gebrachten Rechnung des Zimmermeisters Hch. Ritzmann in Schlieren auf im Ganzen Fr. 1939 90 Rp.
Der Gemeindrath Schlieren bestätigt in einer vom 26. d. Mts. dat. Eingabe die Angabe des Gesuchstellers in allen Theilen & empfiehlt dessen Gesuch zur Entsprechung.
Nach der bei der Brandassekuranzkanzlei am 28. Februar eingegangenen Schätzungsliste der Gemeinde  Schlieren hat Hr. Hug den in Rede stehenden Wagenschopf wirklich für die ordentliche Revision pro 1883 zur Schätzung angemeldet gehabt & es ist diese Schätzungsliste auch von der Assekuranzkanzlei, anläßlich der Anordnung der ordentlichen Schätzungsrevision sub. 10. April 1883 den Kreisschätzern überwiesen worden. Die Revisionsschätzungen gelangten in dessen in der Gemeinde Schlieren erst am 11. & 12. Oktober, also erst 14 Tage nach den eingangserwähnten Brande zum Vollzuge. Bei der Brandschadensabschätzung vom 29. September 1883 konnte daher auch der an dem ungeschätzt gebliebenen Schopfe verursachte Schaden keine Berücksichtigung finden & erscheint daher das Gesuch des Brandbeschädigten um Zuerkennung einer nachträglichen Vergütung für diesen Schaden als nicht unbegründet. Allerdings könnte demselben zwar entgegen gehalten werden, es hätte der Petent nach der Erstellung des Schopfes für denselben eine außerordentliche Schätzung verlangen & dadurch dessen sofortige Versicherung bewirken können; allein es wäre jedenfalls viel zu hart, wenn man um dieser Unterlassung willen den Beschädigten den ganzen Verlust allein tragen ließe, während er doch durch die Anmeldung zur Schätzungsrevision den Willen zu erkennen gegeben hat, den fraglichen Schopf bei der Anstalt versichern zu lassen. Dagegen kann aber auch dem Geschädigten nicht die volle, durch  die eingelegte Rechnung ausgewiesene Summe der Erstellungskosten als Schadensvergütung zugesprochen werden, weil es einerseits doch noch fraglich ist, ob dem Schopfe durch die Schätzung ein Assekuranzwerth von diesem Betrage beigelegt worden wäre, & anderseits bei einer exakten Schadensabschätzung auch für die vorhandenen Brandreste [Fundament-Mauerwerk & Brandholz] noch ein Abzug gemacht worden wäre,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hug wird eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von 1300 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen zuerkannt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schlieren für sich & zu Handen des Hrn. Hug unter Rücksendung der eingereichten Rechnung & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten.
