Der Finanzrath wird begwältigt, den Prozeß wegen der Vogt- und Raubsteuern fortzusetzen.
Nach Anhörung eines von dem L. Finanzrathe hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 30sten passati, betreffend die von mehrern Verpflichteten erhobenen Einwendungen gegen Entrichtung von Vogt- und Raubsteuern, und die dießfalls eingeleitete gerichtliche  Untersuchung, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Finanzrathe die Begwältigung zur weitern Führung und Beendigung des Prozesses zu ertheilen, und gewärtigt späterhin eine allgemeine Übersicht dieser Steuern zu angemessener Verfügung.
