Der Großherzoglich-Badische Regierungs-Commißair von Beust zeigt an, daß alle Fremden, welche sich nicht durch Päße gehörig ausweisen, an dortiger Grenze zurückgewiesen werden.
Durch ein Schreiben vom 29. v. M. macht der Großherzoglich-Badische Regierungs-Commißäre Oberst von Beust folgende Anzeige:
„Der verlängerte Aufenthalt von polnischen Flüchtlingen im Canton Bern mache es nothwendig, daß bis zu deren Rückkehr nach Frankreich eine verschärfte Aufsicht auf alle aus der Schweiz in das Großherzogthum kommende Fremde Statt finde. Darum haben die Badischen Grenzbehörden den Befehl erhalten, einen jeden, der nicht durch gehörige Ausweisung von Päßen darthun könne, daß er kein Polnischer Flüchtling seye, sogleich über die Grenze zurückzuweisen.“
Nach Anhörung dieser Nachricht hat der Regierungsrath die Kanzley beauftragt, nachfolgende Bekanntmachung in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen:
„Um die aus der Schweiz nach dem Großherzogthum Baden reisenden Personen von den Nachtheilen einer etwanigen Rückweisung an der Grenze zu bewahren, wird auftragsgemäß zur Kenntniß des Publikums gebracht, daß zufolg einer Großherzoglich-Badischen Verordnung der Eintritt über dortige Grenze nur gegen Ausweis durch gehörige Päße gestattet wird.“
