Ertheilung einer Honoranz an die Hinterlaßenen des verstorbenen Herrn Cantons-Commißaire Wild.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten  Berichtes und Gutachtens über die Verhältniße der dießjährigen Geschäftsbesorgung des unlängst verstorbenen Herrn Cantons-Commißaire Wild, nachfolgenden Beschluß gefaßt:
1.) Es solle der Eintritt eines neuen Cantons-Commißarius in diese Stelle auf den 1sten Weinmonath festgesetzt seyn, bisdahin aber eine provisorische Geschäftsbesorgung angeordnet und der Familie des Verstorbenen die Besoldung bis Ende September ausbezahlt werden.
2.) Solle in Berücksichtigung der ausgezeichnet getreuen Geschäftsbesorgung des Abgetretenen und der sehr beschränkten ökonomischen Lage seiner Hinterlaßenen verhältnißmäßig zu der vorjährig ertheilten Gratification, denselben eine Honoranz von Frk[en]. 300. auf den freyen Credit ausbezahlt werden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und der Frau Wittwe Wild durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
