Statistik d. Fischzuchtanstalten u. Gesuch um Bundesbeitrag.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des eid. Departements für Handel & Landwirthschaft, d. d. 9. Septbr., betreffend Beantwortung von Fragen zum Zwecke einer Statistik über die Resultate der Fischzuchtanstalten pro 1881/82 & betr. Anmeldungen für Bundesbeiträge,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist an das genannte Departement folgendes Schreiben zu richten:
„Vermittelst Kreisschreiben vom 9. Septbr. laden Sie uns ein, Ihnen über den Betrieb der Fischzuchtanstalten im hiesigen Kanton während  der Wintersaison 1881/82 Bericht zu erstatten. Indem wir diese [recte: dieser] Einladung durch Uebersendung der von unserer zürch. Fischereikommission abgefaßten Vorlage nachkommen, verbinden wir damit das Gesuch, es möchte uns auch für das Jahr 1881/82 wiederum ein Staatsbeitrag an die Kosten unserer Fischerei verabreicht werden. Dieselben haben laut unserer Staatsrechnung pro 1881 Fr. 8387 30 Rp. betragen, nämlich:
1.
Entschädigung für die Aufsicht über die Fischerei
Fr.
1225
–.
2.
Auslagen für Einrichtung und Betrieb der Fischzuchtanstalten:
in Zürich
Fr.
503
08
Rp.
im Sihlwald
“
161
50
“
in Meilen
“
362
75
“
in Dachsen
“
5958
97
“
in Glattfelden
“
601
25
“
allgemeine Auslagen
“
248
40
“
Fr.
7835
95.
Fr.
9060
95.
Hievon ab für Fische & Fischeier
“
673
65.
Fr.
8387
30.
Die Belege für diese Rechnung stehen Ihnen gerne zu Diensten.“ 
