Ernennungen zu Hauptleuten der Scharfschützen und der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes vom 21. hjs. zu Hauptleuten der Scharfschützen und der Infanterie ernannt, die Oberlieutenants.
Zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie die Oberlieutenants 
Herr Carl Jacob Bruppacher aus Wädenschweil, Aidemajor;
  “    Gottlieb Brunner aus Wald, Aidemajor.
  “    Hs. Jacob Kramer aus Zürich.
  “    Johannes Guggenbühl aus der Weid, Pfarre Meilen.
  “    Heinrich Schneider, aus Goßau.
  “    Eduard Steffen aus Wädenschweil, Aidemajor.  
Herr Friedrich Lang aus Würenlos, in Höngg.
  “    Rudolf Bolleter aus Meilen.
  “    Johannes Sebach aus Wollishofen, in Zürich.
Zu einem Hauptmann der Landwehr-Scharfschützen den Oberlieutenant Hs. Jacob Mohr aus Stäfa.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler und Oberstlieutenant Escher und den betreffenden Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, den beförderten Offizieren aber werden Brevets zugestellt.
