Herr Bez. Rath Steiner in Winterthur u. Mith. abgewies. Gesuch um Wiedereröffnung der Jagd.
In Sachen des Herrn Bezirksrath Steiner in Winterthur u. Mithafte,
betreffend Gesuch um Wiedereröffnung der Jagd,
hat sich ergeben:
Herr Steiner stellt im Namen von 22 in Winterthur versammelt gewesenen Jägern das Gesuch, die Jagd wieder in der Weise zu eröffnen, daß nur die im Interesse der öffentlichen Sicherheit nothwendigen Anordnungen wegen den Hunden getroffen werden. Sie wollen sich gerne den Verfügungen der Medizinaldirektion unterziehen; dagegen können sie nicht begreifen, wie ein Jäger, der seinen Hund auf u. ab der Jagd an der Leine führe, oder auch ohne Hund Wald und Flur durchziehe, um da einen Satz im Satz, dort einen Fuchs auf dem Anstand oder eine Ente im Fluß zu erlegen, damit zur Verbreitung der Wuthkrankheit beitragen könne. Die glauben daher, es sei kein Grund vorhanden, die Jagd gänzlich zu verbieten und bitten, daß mit Rücksicht auf die verlornen Jagdtage, die Jagd bis zum 31. Dezemb. ausgedehnt werde.
Demnach hat der Regierungsrath
in Berücksichtigung, theils daß in obigem Gesuchschreiben keine genügenden Gründe vorhanden sind,  von dem Beschluß vom 17. Weinmonat betreffend die Suspension der Jagd zurückzukommen, theils, daß sich die diesem Beschlusse zu Grunde liegenden Verhältnisse inzwischen nicht geändert haben,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es könne dem gestellten Gesuche für einstweilen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der Polizei.
