Beschluß betreffend die Beschwerdeschrift des Rudolf Senn in Vorhalden, Gemeinde Wald, wegen zu geringer Entschädigung seines Brandschadens.
Es hat der Regierungsrath auf einen Bericht und Antrag der Brandaßecuranz-Commißion vom 23ten vorigen Monats betreffend die vom 9ten ej[u]sdem datirte Beschwerdeschrift des Rudolf Senn in Vorhalden, Gemeinde Wald, wegen zu geringer Entschädigung für seinen am 15ten Juni d. J. erlittenen Brandschaden
in Berücksichtigung:
1.) Daß sich s. Zeit weder über die Werthung der fraglichen Behausung noch über den Belang des Brandschadens irgend welche Anstände zwischen dem Rekurrenten und der Aßekuranzverwaltung erhoben haben, und im Gegentheil beide Schatzungsprotokolle von dem Betheiligten beistimmend unterzeichnet worden.
2.) Daß, wenn auch der Rekurrent sich benachtheiligt geglaubt hätte, i[h]m seiner Zeit frei gestanden wäre, dießfalls Einsprache zu machen, was er aber nicht gethan. 
beschloßen:
Es sei die Beschwerde des Rudolf Senn unbegründet und  daher derselbe damit abzuweisen, wovon ihm durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben wird.   
