Vollziehung des Gesetzes betreffend eine militairische Policeywache in der Stadt Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des vom 8. d. M. datirten  Protokollsauszuges über das von dem Großen Rathe gegebene Gesetz, betreffend eine militairische Policeywache in der Stadt Zürich, beschloßen, dasselbe soll in die Gesetzessammlung aufgenommen werden und der Policeyrath beauftragt seyn, die erforderlichen Berathungen über die neue Organisation des Landjäger-Corps, über ein Dienstreglement für dasselbe, über die Uniformirung und über die Werbung vorzunehmen, und auch die Wünsche des Stadtrathes Zürich in Bezug auf die Stadtbewachung anzuhören, um nachher theils dem Regierunsrathe seine gutächtlichen Anträge und die Vorschläge zu Besetzung der Officiersstellen einzubringen, theils aber von sich aus das Nöthige einzuleiten und zu verfügen.
