Gesuch Adolf Hoch v. Gönningen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 20. April übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Zollikon Namens des Hrn. Gustav Adolf Hoch, Saamenhändler, von Gönningen - Würtemberg, geb. 1851, wohnhaft in Aarau, welcher am 3. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zollikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 9. Dezember 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsge-  bühr ins Gemeindebürgerrecht wurde von Hrn. Hoch bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Gustav Hoch wird unter Hinweis auf die in der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß er alle eventuellen Folgen der Nichtentlassung aus dem württembergischen Staatsverbund an sich selbst zu tragen habe, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zollikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Hoch, an den Gemeindrath Zollikon & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
