Erwiederung des Bundesrathes betr. Abordnung von Kommissären an die Pariser-Industrieausstellung.
Der Bundesrath erwiedert auf das von dem Regierungsrathe unterm 24. v. Mts gestellte Gesuch um Abordnung von eidgenössischen Kommissären an die allgemeine Ausstellung in Paris mit Schreiben vom 7 d. Mts im Wesentlichen Folgendes: Die Mitglieder des Centralkomité in Paris haben sich zur Be-  sorgung der Anordnungen für die Ausstellung anheischig gemacht und zu diesem Behuf einen besoldeten Sekretär angestellt, welcher sich im Ausstellungspalaste aufhalten werde; sie samm[e]ln ferner den Stoff zu einem das Ganze der Ausstellung umfassenden Berichte & bereiten die Ausarbeitung des letztern vor; in London sei es allerdings nothwendig gewesen, eine besondere Kommission für die Abfassung dieses Berichtes zu bestellen; allein dort seien dem Bundesrath außer dem Konsulate nur wenige Schweizer bekannt gewesen, welche hiefür hätten in Anspruch genommen werden können; in Paris dagegen bestehe das Komité aus eigentlichen Fachmännern, welche zur richtigen Auffassung und zur Würdigung des Gegenstandes befähigt und zur Berichterstattung gerne bereit seien; durch eine besondere Abordnung nach Paris würde auf das Centralcomité in Paris nur lähmend & entmuthigend zurückgewirkt; aus diesem Grunde und weil der diesfällige Kredit wohl kaum zu den unumgänglich nothwendigen Ausgaben ausreichen werde, könne sich daher der Bundesrath zu dieser Abordnung von eidgenössischen  Kommissären an die allgemeine Ausstellung in Paris nicht entschließen.
Dieses Schreiben des Bundesrathes wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme zugestellt.
