Ertheil. v. Wasserrechten an: U. Kläui, Spengler, in Töß[,] J. J. Rieter u. Cie das.
In Sachen
a. des Herrn U. Kläui, Spenglers in Töß und
b. der Herren J. J. Rieter & Cie in Töß,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. März 1857 suchte Hr. Kläui um die Bewilligung nach, seinen Auslaufkanal um 170 Fuß verlängern zu dürfen, um das durch außerordentliche Geschiebsablagerungen verloren gegangene Gefälle wieder zu gewinnen.
B. Hiegegen protestirte einzig der Gemeindrath Töß & zwar nur in dem Sinne, daß dem Wasserwerksbe-  sitzer überbunden werde, das Ufer der Töß ca 100–200 Fuß abwärts, von der Ausmündung des verlängerten Kanales an, zu schützen & die betreffende Wuhrung jederzeit klaglos zu unterhalten.
C. Unterm 15. Herbstmonat 1860 stellte Hr. Kläui abermals das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, seinen Ablaufkanal um 150 Fuß abwärts zu verlängern & diese Anlage mit der Korrektionslinie der Töß zu verbinden.
D. Gegen dieses Gesuch erhoben sowol der Gemeindrath Töß als Hr. Lehmann, Schreiner, Einsprachen, zogen dieselben aber in der Folge zurück.
E. Gleichzeitig mit Hrn. Kläui kamen auch die Herren J. J. Rieter & Cie in Töß beim Statthalteramte mit einem Gesuch ein, nämlich mit demjenigen, daß ihnen gestattet werden möchte, ihren Auslaufkanal bis zu dem Einlauf des Kläuischen Kanales zu verlängern.
In der dießfälligen Eingabe bemerkten die Petenten u. A., das Gefälle ihre Etablissements sei durch Kiesanhäufungen zwischen dem Wehr der Fabrik Obertöß & dem Auslauf des Kanales Niedertöß so geschmälert worden, daß sie, um ihre Maschinenfabrik nebst Dependenzen fortbetreiben zu können, durchaus zu der verlangten Kanalverlängerung gezwungen seien. Das hiedurch zu gewinnende Gefälle betrage 4 Fuß, das bereits verlorene dagegen 6–7 Fuß, so daß sie auch bei Erlangung des erstern immerhin bedeutend im  Nachtheil bleiben. Aus diesem Grunde hoffen sie auch, es werde ihnen für das fragliche Zwischengefälle kein Wasserzins berechnet werden.
F. Vorstehendes Gesuch wurde veröffentlicht, ohne daß eine Einsprache dagegen erfolgt wäre.
G. Unterm 30. März 1861 suchten die Herren J. J. Rieter & Cie ferner um eine Konzession für die Verlängerung ihres Kanales auf dem rechten Ufer der Töß beim Dorfe Töß, von der Ausmündung desjenigen des Hrn. Kläui bis in ihren Einlaufkanal zur Spinnerei Niedertöß nach.
H. Dagegen wurden Einsprachen erhoben:
1. von dem kantonalen Oberforstamte, 
2. vom Spengler Kläui.
Die erstere dieser Protestationen fiel in der Folge dahin durch Erbauung einer Brücke über die Töß im so genannten Krugeler, die zweite dagegen veranlaßte vielfache Unterhandlungen, welche lange nicht zu einem gedeihlichen Ziele führen wollten, sodaß die Herren Rieter & Cie sich am 30. Wintermonat 1861 mit dem Ansuchen um Intervention an die Direktion der öff. Arbeiten wandten. Letztere trat jedoch hierauf nicht ein, sondern wies die Parteien auf den Weg weiterer Sühnversuche.
Am 12. Hornung 1864 endlich kam zwischen den streitenden Theilen eine die Angelegenheit regulirende Uebereinkunft zu Stande.  
J. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung beider hier in Frage liegenden Projekte nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Hrn. U. Kläui, Spengler, wird in Anschluß an seine letzte Urkunde vom 30. Christmonat 1841 die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal seines Wasserwerkes an der Töß bis an den neuen Zuleitungskanal der Herren J. J. Rieter & Cie in Niedertöß zu verlängern & das dadurch erhältliche Gesammtgefälle, nämlich vom Oberwasserspiegel beim Fallengestell ca 190 Fuß, oberhalb des Werkstättengebäudes am Anfang seines Zuleitungskanales bis zum Tößwasserspiegel in der Verlängerung des sog. Schneidergäßchens bei Förster Bägglis Haus ca 450 Fuß unterhalb obigen Werkstättengebäudes zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Konzessionär wird bei der mit den Herren J. J. Rieter & Cie abgeschlossenen Uebereinkunft vom 12. Hornung 1864 behaftet.
2. Die Höhenquoten, welche unterm 20. Brachmonat 1864 gefunden wurden, & die als Anhaltspunkte für die in der Uebereinkunft mit den Herren J. J. Rieter & Cie  enthaltenen Höhenangaben [§§ 5 und 8] dienen, sind folgende:
a.
Fixpunkt auf Blechverkleidung des Fenstergesimses zu ebener Erde auf der obern Seite des Gebäudes von Hrn. Spengler Kläui in südwestlicher Ecke
0.  –
b.
Zur Zeit bewilligter Wasserspiegel vorhalb der Schleuße am Kanaleinlauf, des obigen
2‘,94.
c.
Zur Zeit bewilligter Wasserspiegel, Grundschwelle daselbst, ca 190 Fuß oberhalb des Gebäudes
8’43.
d.
Wasserspiegel in der Verlängerung des Schneidergäßchens im Ablaufkanal von Hrn. Spengler Kläui ca 450‘ unterhalb seines Gebäudes
8’23.
e.
Tößwasserspiegel in obiger Verlängerung
7’01.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Behufs Bestimmung eines definitiven Fixpunktes zur  Bezeichnung der Höhenverhältnisse unter lemma 2 hat der Unternehmer gemeinsam mit den Herren J. J. Rieter & Cie auf den Zeitpunkt einer Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten.
Die Direktion der öff. Arbeiten behält sich vor im geeigneten, zum Theil von dem Verhalten des Tößbettzustandes abhängigen Zeitpunkt eine Revision des vom Konzessionär zu zahlenden Wasserzinses vornehmen zu lassen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Kläui hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
B. 
I. Den Herren J. J. Rieter & Cie, Fabrikbesitzern in Töß, wird die Bewilligung ertheilt:
a. Ihren Auslaufkanal in Obertöß bis zum Einlauf  des Kanals vom Spengler Kläui, d. h. um ca 450 Fuß zu verlängern.
b. Im Anschluß an den Abflußkanal von Hrn. Spengler Kläui, auf rechtem Ufer der Töß, anlehnend an den der Tößkorrektionslinie entsprechenden Tößdamm, einen an der Sohle ca 15 Fuß weiten Zuleitungskanal bis zum Einlauf zu ihrer Spinnerei in Niedertöß in einer Länge von ca 800 Fuß fortzuführen – unter folgenden Bedingungen:
1. Die Firma J. J. Rieter & Cie wird bei der mit Spengler Kläui abgeschlossenen Uebereinkunft vom 12. Hornung 1864 behaftet.
2. Die Höhenquoten, welche unterm 20. Brachmonat 1864 gefunden wurden, und die als Anhaltspunkte für die in der Uebereinkunft mit Herrn Kläui enthaltenen Höhenangaben [§§ 5 und 8] dienen, sind folgende: 
a.
Fixpunkt auf Blechverkleidung des Fenstergesimses zu ebener Erde auf der obern Seite des Gebäudes von Spengler Kläui in südwestlicher Ecke
0.  –
b.
Zur Zeit bewilligter Wasserspiegel, vorhalb der Schleuße am Kanaleinlauf des Obigen
2‘94
c.
Zur Zeit bewilligter Wassersspiegel, Grundschwelle daselbst ca 190‘ oberhalb des Gebäudes
8’43.
d.
Wasserspiegel in der Verlängerung des Schneidergäßchens im Ablaufkanal von Hrn. Spengler Kläui ca 450‘ unterhalb ss. Gebäudes
8’23.
e.
Tößwasserspiegel in obiger Verlängerung
7’01. 

3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserwerkes haften für allen Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Behufs Bestimmung eines neuen definitiven Fixpunktes zur Bezeichnung der Höhenverhältnisse unter lemma 2 haben die Konzessionäre gemeinsam mit Hrn. Kläui auf den Zeitpunkt eine Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge,  7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten.
Die Direktion der öff. Arbeiten behält sich vor, im geeigneten, zum Theil von dem Verhalten des Tößbettzustandes abhängigen Zeitpunkt, eine Revision des von den Konzessionären zu zahlenden Wasserzinses vornehmen zu lassen.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.  
IV. Die Herren Rieter & Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß zu geben.
