Gesuch der Gemeinde Ottenbach um Auskunft über die Entschädigung welche ihr durch erlittenen Schaden während des Sonderbundsfeldzuges gesprochen worden sind.
Mit Schreiben vom 8ten. dieß ersucht der Gemeindrath Ottenbach um Auskunft darüber, wie hoch der Schaden geschätzt worden sei, der ihr durch die Aufwerfung einer Schanze und Errichtung eines Brückenkopfes, sowie durch Abschlagen des in der Nähe der Reuß befindlichen Holzes während des Sonderbundfeldzuges erwachsen sei, und wo die Entschädigungssumme zu beziehen sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Sei dasselbe dem Kriegsrathe zur Antragstellung  zu überweisen.
II. Sei inzwischen durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern dem Gemeindrathe Ottenbach zu erwiedern, das dießfällige Entschädigungsbegehren sei schon vor geraumer Zeit den Bundesbehörden vorgelegt worden, allein von diesen erst in den letzten Tagen der Bericht eingekommen, daß die Entschädigungssumme nächstens werde verabfolgt werden. Die Angelegenheit sei hierauf dem Kriegsrath überwiesen worden, damit er sich mit Ottenbach ins Einverständniß setze.
III. Mittheilung an den Kriegsrath und das Statthalteramt Affoltern.
