Abweisung des Rekurses des Herrn Heß-Bodmer betr. Festsetzung einer Baulinie am Wolfbach.
In Sachen
des Herrn Heß-Bodmer im Florhof zu Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Festsetzung einer Baulinie am Wolfbach,
hat sich ergeben:
A-C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 28. Jenner l. Js. den Rekurs des Herrn Heß als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 9. Hornung sucht Herr Fürsprech  Meier Namens des Herrn Heß um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses resp. um Abänderung der vom Stadtrathe festgesetzten Bau- u. Niveaulinie nach, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen anführt:
Die Baulinie berühre Herrn Heß nicht weiter, wohl aber die Niveaulinie, welche ihm den Zugang zu seinem Garten von dieser Seite unmöglich mache. Der Bezirksrath nehme nun an, Herr Heß sei mit der Zweckmäßigkeit dieser Niveaulinie einverstanden, das sei aber eine unrichtige Annahme; denn wenn Herr Heß sich über diesen Punkt gar nicht ausgesprochen habe, so folge daraus noch lange nicht, daß er die Linie als zweckmäßig anerkenne. Im Gegentheil halte Rekurrent dieselbe gar nicht für nothwendig, denn gegen den Schönenberg u. die Kantonsschule werde immer eine Steigung bleiben u. ob das Terrain neben dem neuen Schul- u. Turngebäude etwas tiefer gelegen sei oder nicht, sei umso indifferenter, als dem letztern selbst eine Stellung angewiesen worden sei, durch welche jede ordentliche Straßenanlage unmöglich gemacht werde.
F. Der Stadtrath Zürich verweist zur Beantwortung des vorliegenden Rekurses auf seine Bemerkungen betr. den Rekurs des Herrn von Meiß-Muralt;
G. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich auf die faktischen Ergebnisse und die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.  
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Feststellung einer Niveaulinie für das Wolfbachsträßchen (vide Erwäg. 2 des vorhergehenden Beschlusses)
Demnach hat der Regierungsrath,
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage der Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
