Todeserklärung [Kaspar] Keller v. Wyla.
In Sachen des Kaspar Keller, von Pfaffenberg - Wyla,
betr. Todeserklärung,
hat sich ergeben:
Das Gemeindammannamt Rümlang gibt mit Zuschrift vom 28. Sept. d. Js. unter Beischluß einer bezüglichen Einvernahme der Polizeistation Affoltern b./H. mit Jb. Benninger, Viehhändler in Seebach, und eines Familienscheines des Zivilstandsamtes Wyla für Hs. Kasp. Keller von Pfaffenberg - Wyla, davon Kenntniß, daß am 13. Juli d. Js. ein bis zur Unkenntlichkeit entstellter & schon in Verwesung übergegangener männlicher Leichnam in der Nähe von Rümlang aus der Glatt gezogen worden sei. Die von demselben getragenen Kleider & vorgefundenen Effekten seien von Viehhändler Jb. Benninger in Seebach als diejenigen seines seit dem 5. Juli d. Js. vermißten Knechtes Kasp. Keller, von Pfaffenberg - Wyla rekognostizirt worden. Gestützt auf diesen Identitätsbeweis ersucht daher das genannte Gemeindammannamt um Todeserklärung des Keller.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Zivilstandamt Rümlang wird eingeladen den Kaspar Keller von Pfaffenberg - Wyla gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, nach Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1887.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Rümlang unter Rückleitung der Akten.
