Arbeitszeitverlängerung Baumann in Horgen.
Herr Emil Baumann in Horgen ersucht mit Zuschrift vom 20./21. October um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Schreinerei bis Ende dieses Jahres täglich um 1 1/2 Stunden verlangern [sic!] zu dürfen. Gründe: Wie jedes Jahr, so sei er auch auf die bevorstehenden Feste wieder sehr mit Arbeit überhäuft, welche er wegen Beschränkung des Platzes nur mit verlängerter Arbeitszeit bewältigen könne.
Der Gemeindrath & das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechanischen Schreinerei bis 30. Dezember d. Js. um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter ver-  wendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
