Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Abändg. d. Notariatsgesetzes.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 10. Septbr. dJs wurde der vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise an den Regierungsrath mit der Einladung zurückgewiesen, das Gesetz betreffend das Notariatswesen einer Revision zu unterwerfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dasjenige Schreiben an das Obergericht zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Justiz.
