Kreisschreiben des Depart. d. Innern betr. Vervollständigung des Materials mit Bezug auf d. Bildungsstufe der Zöglinge v. Industrie- od. Gewerbschulen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 23. März 1854.
Ein Kreisschreiben des schweizerischen Departements des Innern vom 21 d. Mts, in welchem die Kantonsregierungen eingeladen werden, das in Folge des Kreisschreibens vom 4 Januar 1849 eingesandte Material mit Bezug auf die Bildungsstufe, bis zu welcher Zöglinge von Industrie- oder Gewerbschulen befördert werden, zu vervollständigen, wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung zugestellt.
