Hanhart-Solivo, Rothfärberei in Dietikon, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Hanhart-Solivo, in Dietikon, ersucht mit Zuschrift vom 9. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rothfärberei während 3 Monaten zeitweise um 1–1 1/2 Stunden für einige freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verlängern zu dürfen, indem er in Folge überhäufter Arbeit seinen Verpflichtungen ohne diese Bewilligung nicht nachkommen könnte.
Sowol der Gemeindrath Dietikon als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 29. Juli 1882 wurde dem Petenten eine Arbeits-  zeitverlängerung während 3 Monaten zweitweise um 1–1 1/2 Stunden für einige Arbeiter bewilligt; seither ist derselbe nie mehr um solche eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einige Arbeiter zeitweise um 1–1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Dietikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
