Aktiengesellschaft der „Leihkasse im Wahlkreise Neumünster“ erneuerte Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 24. Oktober l. Js. stellt die Verwaltungskommission der mit Beschluß des Regierungsrathes vom 24. März 1860 bis Ende 1864 concedirten „Aktiengesellschaft-Leihkasse im Wahlkreise Neumünster“, in deren Namen unterzeichnet der Präsident: J. Tuggener, der Verwalter: R. Bebie, das Gesuch um Bewilligung des Fortbestandes dieser Anstalt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der „Aktiengesellschaft-Leihkasse im Wahlkreise Neumünster“ wird die Bewilligung zur  Fortführung ihres Unternehmens auf Grundlage der Statuten vom 12. Hornung 1860 ertheilt.
II. Die in Disp. I Z. 1 bis 3 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. März 1860 enthaltenen Bedingungen werden aufgehoben.
III. Mittheilung an die Aktiengesellschaft-Leihkasse des Wahlkreises Neumünster & an die Direktion der Finanzen.
