Dir. d. Finanzen. Berathung d. v. ders. vorgelegt. Berichtes z. d. Ges. Entw. betr. d. Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer. Schlußberath. u. Uebermittl. an d. Ktsrth.
Der von der Direktion der Finanzen ausgearbeitete Bericht zu dem Gesetzesentwurfe betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer wird in Berathung gezogen & mit einigen von der Direktion selbst vorgeschlagenen Redaktionsänderungen angenommen.
[S. den Bericht beigeheftet]
Hierauf tritt der Regierungsrath in eine nochmalige Durchsicht des genannten Gesetzesentwurfes ein & nimmt in seiner Schlußberathung desselben die §§ 25–28 in folgender Fassung an:
§ 25. Die amtliche Inventarisirung tritt ein u. s. f. wie im Entwurf.
§ 26. Die erste Inventarisirung geschieht durch den Pflich-  tigen, beziehungsweise Erben.
u. s. f. wie im Entwurf.
§ 27. Kann über den dem Vermögen oder Einkommen beizulegenden Werth keine freie Verständigung erzielt werden, so steht sowol dem Pflichtigen, beziehungsweise Erben, als jedem der beiden Mitglieder u. s. f. nach dem Entwurf.
§ 28. In Zeile 3 wird nach dem Worte: „Vermögen“ eingeschoben: „oder Einkommen“.
[Folgt der Gesetzesentwurf beigeheftet]
Sodann wurde beschlossen:
Es seien der Gesetzesentwurf & die Weisung nunmehr zu drucken & dem Präsidenten sowie den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen.
