Beschluß betr. Abschluß u. d. Einreichung d. Spezialrechnungen d. Staatsverwaltung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nach § 3 der regierungsräthlichen Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens & der Staatseinkünfte vom 4. Christmonat 1856 sind die Rechnungen auf den 31. Jenner des folgenden Jahres abzuschließen. Sodann sollen nach § 9 der vorbenannten Verordnung die Spezialrechnungen, welche als Beilagen zur Staatsrechnung dienen, mit dem 31. Jenner & die sogenannten selbstständigen Rechnungen spätestens mit 30. April der Finanzdirektion eingegeben werden.
Nach dem Gesetze über die Geschäftsordnung des Kantonsrathes vom 2. März 1870 soll nun aber die Staatsrechnung nebst Spezialrechnungen etc. dem Kantonsrathe spätestens im Monat September, also einen Monat früher als bisher zugestellt werden.
Zufolge Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Inventarisirung des Staatsmobiliars vom 28. Jenner 1871 haben die Direktionen im Laufe des Monats Jenner alljährlich einen Etat über den stattgehabten Zuwachs & Abgang von Mobiliar der Finanzdirektion einzureichen.
Sodann sind laut Beschlüssen des Kantonsrathes vom 18. &  19. Christmonat 1871 in Zukunft die Staatsrechnung & die Voranschläge mit einer an den Kantonsrath zu richtenden beleuchtenden Weisung zu begleiten, in Folge dessen die Direktionen beziehungsweise die unter ihnen stehenden Verwaltungen & Rechnungssteller jede Differenz
a. zwischen Rechnung & Voranschlag
b.        “        dem in Frage kommenden & dem unmittelbar vorangegangenen Voranschlage zu motiviren haben.
Um nun für die Zukunft eine verspätete Ueberweisung der Staatsrechnungen & Voranschlägen an den Kantonsrath möglichst zu vermeiden, ist es dringend geboten, daß an die Direktionen & Rechnungssteller sachbezügliche Weisungen erlassen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Um die Rechnungen durch den Rechnungsrevisor geprüft rechtzeitig der Finanzdirektion mit Beisitzern zur Abnahme vorlegen & den für Ueberweisung der Staatsrechnungen an den Kantonsrath festgesetzten Termin in Zukunft genau einhalten zu können, wird § 9 der regierungsräthlichen Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens & der Staatseinkünfte vom 4. Christmonat 1856 dahin abgeändert, daß die Spezialrechnungen, welche als Beilagen zur Staatsrechnung dienen, mit dem 31. Jenner & die sogenann-  ten selbstständigen & Spezialfonds-Rechnungen spätestens mit dem 31. März der Finanzdirektion einzureichen sind.
II. Die betreffenden Kassa- & Rechnungsführer werden angewiesen, ihre Abrechnungen mit der Staatskassaverwaltung bis zum 31. Jenner vorzunehmen & nachstehende Rechnungen, als:
a. Beilagen zur Staatsrechnung:
1. Rechnung über die Krämer- & Hausierpatentgebühren,
2.        “             “   den Arbeitsverdienst in den Bezirksgefängnissen,
3.        “             “   den Kantonalpolizeikorps & betr. das Montirungswesen,
4.        “             “   den Militärpflichtersatz.
5. Uebersicht der Rechnungen der Bezirksschulpflege,
6. Etat der Besoldungen der Professoren, Lehrer & übrigen Angestellten der Kantonallehranstalten,
7. Rechnung über die Kantonsschulkassas
8.        “             “   das Seminar in Küsnacht,
9. Spezifikation der Besoldungszulagen für die Primar- & Sekundarlehrer,
10. Tableau der Beiträge an Schulgenossenschaften und Schulgenossen,
11. Spezifikation der Ruhegehalte an Volksschullehrer,
12. Rechnungen der 11 Bezirksrathskanzleien,
13.           “          über den Bezug der Hundsabgabe,
14. Etat der Besoldungen der Regierungsbeamten,
15. Spezifikation der Beiträge an die Sekundarschulen,
16. Rechnung über den Bezug der Wasserrechts- & Fischenzenzinsen,  
17. Rechnung über die Correntausgaben der Domänenverwaltung.
18.         “        betreffend die Forstpolizei,
19.         “        über die Holzdepotverwaltung,
20. Controlle über den Bezug der Wirthschaftsabgaben und Speisepatentsgebühren,
21. Rechnung über die Stempelabgabe,
22.         “            “   den Bezug der Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer,
22.a Controlle über den Bezug der Erbschaftssteuer,
23. Rechnung über die Steuernachzahlungen,
24.         “            “     “   Auslagen der Dekane als Kapitelspräsidenten,
25. Uebersicht der Rechnungen der Bezirksschulpflegen,
26. Spezifikation der Besoldungen der Geistlichen,
27. Rechnung über die Fischzuchtanstalt in Meilen,
28.         “        der Kantonsapotheke.
29.         “          “   Staatsanwaltschaft,
30. Rechnung über die topographische Karte des Kts. Zürich,
31. Tableau betreffend den Ersatz des Schulgeldes,
32. Rechnung über den Verkauf der öffentl. Gesetzessammlung etc.
33.         “            “   die Sanitätspolizei,
34.         “            “   den Hebammenunterricht,
35.         “         der Staatskanzlei über Staatsgebühren & Bußen,
36.         “         über Einnahmen u. Ausgaben der Militäruntersuchungskommission,
37.         “            “            “          “          “           “   Militär-Rekursbehörde,
38.         “            “    die Bureauauslagen der Staatskanzlei,  
39. Rechnung über die Druck- & Buchbinderarbeiten der Staatskanzlei,
40.         “            “     “   Bureauauslagen & Statistik der Kanzlei der Direktion des Innern,
41.         “            “     “                “             der Kanzlei der Polizeidirektion,
42.         “            “     “                “                “        “        “   Finanzdirektion, Abgabenkanzlei,   Staatskassa & Domänenverwaltung,
43. [Rechnung über die] Druck- & Buchbinderarbeiten der Kanzlei der Finanzdirektion,
44.          “           “      “   Bureauauslagen der Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten,
45.          “           “      “   Bureauauslagen der Kanzlei der Direktion des Militärs,
46. [Rechnung über die Bureauauslagen der Kanzlei] der Direktion des Erziehungswesens,
47.          “            “     “                “               “   Kanzlei der Medizinaldirektion,
48.          “            “     “                “               “         “       des Kirchenrathes.
b. Selbstständige Spezial-Rechnungen.
49. der landwirthschaftlichen Schule,
50.   “   Hochbauten,
51.   “   Straßen & Wasserbauten,
52.   “   allgemeinen Militärausgaben,
53.   “   Montirungsausgaben, nämlich
Büdget-Montirungsrechnung,
Montirungs-Ersatzrechnung,
Montirungs-Magazin-Rechnung.  
54. des Zeugamts,
55. der Strafanstalt,
56. des Obergerichts,
57. der eilf Bezirksgerichte,
58.   “   Domänenverwaltung,
59.   “   Salzregalverwaltung,
60.   “   Bergwerksverwaltung,
61.   “   Forstverwaltung,
62.   “   52 Kreisgerichte.
c. Spezialfonds-Rechnungen.
63. des Kantonalarmenfonds,
64.    “   Spitalfonds, nämlich:
Rechnung der Kantonal- Kranken & Versorgungsanstalten,
Plantastiftung,
Gottesgabenfond,
Fond für die neue Irrenanstalt,
Wirzischer Fond,
Bleulerfond
Wäckerling’sche Stiftung,
65. der Hülfs- & Sparkasse der Strafanstalt,
Hülfskasse der Angestellten,
Allgemeine Sparkasse
66. der verschiedenen Separatfonds, als:
Viehscheinstempelfond
Invalidenfond des Kantonalpolizeikorps,
Hessische Stiftung für die 2 ältesten Primarschullehrer,  
Hochschulfond,
Zieglerischer Fond für das Volksschulwesen,
Kunzischer Stipendienfond für Sekundarschüler,
Töchterfond,
noch nicht verwendbare Hessische Legaten,
Jägergewehrfond,
Pensionsfond für die Rheinauer-Conventualen,
Katholischer Kirchenfond,
Dotationsfond der Hochschule
Fond für das höhere Volksschulwesen
Fond für die Hochschule, gegründet durch die schweiz. Exportgesellschaft,
Stipendienfond der Hochschule,
Krankenanstalt für Studirende für Hochschule und Thierarzneischule,
Brandassekuranzanstalt des Kts. Zürich,
Brandassekuranzfond der Gebäudeeigenthümer im Ktn. Zürich,
Fond für arme Blinde des Kts. Zürich,
Fond für Aufmunterung der Pferdezüchter,
Fond der Huben von Schwamendingen
Stiftung zu Gunsten dürftiger Militärs & deren Familien,
Fond betr. die Polytechnikumsbaute,
Fond der Knappschaft im Bergwerk Käpfnach,
Fond zur Unterstützung invalider Fabrikarbeiter,
Fond der reformirten Kirche in Luzern.  
67. des Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten,
68.    “   Bau- & Liquidationskonto des Spitals,
69. der Thierarzneischule,
70. des botanischen Gartens,
71. der Turnanstalt der Kantonsschule,
72.   “   Bibliothek der Kantonal-Lehranstalten,
73. des Verlags neuer Lehrmittel,
74. der Verwendung der Kredite diverser Sammlungen,
unfehlbar gemäß Dispositiv I der Finanzdirektion einzureichen.
III. Die Direktionen werden eingeladen:
1. den Etat über den stattgehabten Zuwachs & Abgang von Mobiliar alljährlich bis Ende Jenner in der durch fragliche Verordnung näher bezeichneten Form, und
2. die Begründung der Differenzen zwischen Rechnung und Voranschlag, sowie zwischen dem in Frage kommenden und dem unmittelbar vorangegangenen Voranschlage bis Ende April der Finanzdirektion zuzustellen.
IV. Die Staatskassaverwaltung wird angewiesen, ihr Hauptbuch vollständig nachgetragen bis spätestens den 15. März dem Rechenschreiber behufs Abschlusses desselben einzuhändigen & ihm zu diesem Zwecke allfällig noch rückständige auf das Rechnungsjahr Bezug habende Einnahme- & Ausgabeposten auf jenen Zeitpunkt in einem förmlich angefertigten Verzeichniß zu notiren, in welchem auch die Abrechnung mit der Brandassekuranzkanzlei über die Vorschüsse & Zinsen aufzurechnen ist.
Ebenso sind auf den erwähnten Zeitpunkt sämmtliche, mit fortlaufenden Nummern versehene Belege der Staatskassa nach dem  Hauptbuch & Beilageband geordnet in Bereitschaft zu halten.
V. Die Kassabücher sind in der Weise abzuschließen, daß in denselben der Betrag der Rechnungssaldo ersichtlich ist. Es ist also nicht gestattet, Posten für alte mit solchen für neue Rechnung zu vermengen, vielmehr sind alte & neue Rechnung im Kassabuch getrennt zu halten. Zu diesem Behufe ist der Monat Jenner in alte & neue Rechnung auszuscheiden.
VI. Mittheilung an die sämmtlichen Direktionen für sich und zu Handen der ihnen untergeordneten Verwaltungen und Rechnungssteller.
