Bezirksrath Regensberg. Beantwort. sr. Einfrage betr. d. Anordnung v. Neuwahlen in d. Kirchenpflegen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes in Sachen der Kirchgemeinde Niederhasli betreffend Wahl des Präsidenten & der Mitglieder der Kirchenpflege stellt der Bezirksrath Regensberg die Ein-  frage, ob die Gemeinden, welche ihre Kirchenpflegerwahlen im Sinne des § 171 des Kirchengesetzes vorgenommen haben, neue Wahlen vorzunehmen haben.
Die Direktion des Innern berichtet:
In dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 30. August, welcher veranlaßt worden sei durch eine Einfrage der Gemeindskirchenpflege Wädensweil, sei dieselbe dahin beantwortet worden, daß es den Gemeinden überlassen bleiben müsse, neue Wahlen anzuordnen & daß um so weniger davon die Rede sein könne, eine dießfällige allgemeine Anordnung zu treffen, als dem Regierungsrathe nur bei Gelegenheit von Spezialfällen zur Kenntniß gekommen sei, daß das Gesetz betr. die Wahlen der Beamten nicht richtig vollzogen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe zu erwiedern:
Er sehe sich, insofern nicht Beschwerden gegen vorgenommene Wahlen erhoben werden, nicht veranlaßt, andere Wahlen anzuordnen.
