Schreiben an den Bundesrath betr. [den] in New-Orleans verstorbenen Johs Landolt v. Kleinandelfingen.
Der Gemeindrath Andelfingen berichtet mit Schreiben vom 2. d. Mts, er vermuthe, daß der im Spital zu New-Orleans am 18. November v. Js verstorbene Johs. Landolt, Arbeiter, 39. Jahre alt identisch sei mit dem im Mai 1854 von Andelfingen nach Amerika ausgewanderten Hauptmann Johs. Landolt geb. 1815; derselbe habe in seinem letzten Briefe geschrieben, daß er sich von Wiskonsin nach Kalifornien begeben wolle; es sei nun aber zu vermuthen, daß derselbe auf seiner Reise nach New-Orleans gekommen & daselbst erkrankt sei; in der Mittheilung des Konsulates sei allerdings das Alter um ca 3 Jahre zu nieder angegeben, allein eine solche Irrung sei leicht erklärlich.
Der Gemeindrath wünsche nun, daß die Identität des Verstorbenen mit Hauptmann Johs. Landolt völlig nachgewiesen & ein amtlicher Todschein zur Stelle gebracht werde. Derselbe bitte den Regierungsrath, die nöthigen Schritte hiefür zu thun.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundes-  rath zu erlassen.
