Verhältnisse betr. d. linksufrige Seebahnbrücke üb. d. Sihl.
Mit Schreiben vom 11. Mai d. Js. erwidert das schweiz. Eisenbahndepartement auf den regierungsräthlichen Bericht vom 5. Mai d. Js., der Zustand  der Sihl oberhalb der in Rede stehenden Brücke sei schon lang vor der Erstellung der letztern ein derart mangelhafter gewesen, daß er für die Ufer und das anliegende Gelände als gefährlich gelten konnte, weßhalb eine rationelle Korrektion zum dringenden Bedürfniß geworden sei. Die Nordostbahn habe in ihrem ursprünglichen Plane vollständig die bestehende Flußbreite berücksichtigt und nur auf den ausdrücklichen Wunsch der Ufergemeinden sei sie zur Ausführung einer Brücke mit nur einer Oeffnung und einer Länge von 37 Metern, rechtwinklig gemessen, gekommen. Im stadtzürcherischen Flußkorrektionsplane sei diese Länge adoptirt und vom Kantonsingenieur sr. Zt. gutgeheißen worden. Es müßte wirklich als ein Fehler bezeichnet werden, wenn das Widerlager an der ursprünglich beabsichtigen Stelle plazirt worden wäre, indem es bei Ausführung der unvermeidlichen Flußregulirung mit enormen Kosten hätte versetzt werden müssen, welche unstreitig den wuhrpflichtigen Gemeinden zur Last gefallen wären.
Das Flußbett an der Brücke sei viel zu breit, deßwegen habe man im adoptirten Korrektionsplan eine Verengerung in Aussicht genommen, deren Grenze durch das fragliche Widerlager bezeichnet werde. Die oberhalb gelegene  Fußgängerbrücke habe bei gleicher Lichtweite die jüngsten Hochwasser ohne Anstand durchgelassen.
Wenn das Hochwasser das linkseitige Ufer angegriffen habe, so sei die Ursache davon auf den Mangel an jeglichem Uferschutz zurückzuführen und die vorhandene Kalamität thue aufs Neue die Dringlichkeit der Sihlkorrektion dar. Ob und in welchem Maße die Bahngesellschaft dabei zur Mithülfe verpflichtet sei, könne nicht von den administrativen Behörden entschieden werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem vorstehenden Schreiben des eid. Eisenbahndepartements gegenüber ist unter Hinweisung auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3. Mai zu erwiedern:
Eine Korrektion der Sihl bei der fraglichen Brücke wäre allenfalls selbstverständlich mit einer engern Flußsohle als diejenige der ursprünglich projektirten Brückenweite war, durchzuführen gewesen ohne die kostspielige Versetzung des einen Widerlagers. Hr. Oberingenieur Moser selbst gab in der erwähnten Konferenz mit dem Stadtrathe die Minderkosten für das engere Brückenprojekt auf Frk. 10,000 an und stellte diese Summe als Beitrag zur Korrektion in Aussicht – So lange dieser Beitrag von der Nordostbahn nicht gezeichnet wird, haben die übrigen  Betheiligten, Staat und Gemeinden, keine Verpflichtung, für die Sicherheit der Brücke zu sorgen.
Hiegegen wurden durch die Regierungsbeschlüsse vom 13. Hornung und 13. März dieses Jahres bezügliche Verwahrungen abgegeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von diesem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist am Protokoll Vormerk genommen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
