Ausschreibung d. Stelle e. Eichmeisters im IV. Kreis.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet, daß durch den am 25. Juni d. Js. erfolgten Hinschied des bisherigen Inhabers Jakob Egli, von Hinweil, die Stelle eines Eichmeisters des IV. Kreises erledigt sei;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Sei die erledigte Stelle eines Eichmeisters des IV. Kreises zur Wiederbesetzung öffentlich auszuschreiben und haben die Anmeldungen bis zum 15. Juli d. Js. an die Direktion der Justiz & Polizei zu erfolgen.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Ausschreibung.
