Schreiben an das Ob. Gericht betr. Auftrag an die Notare v. allen Concursen Militärdienstpflichtiger dem Quartierkommandanten Anzeige zu machen.
Von dem Kriegsrath wird mittelst Weisung vom 31 p. Nachstehendes berichtet:
Schon in den Jahren 1841 und 1842 habe er sich veranlaßt gesehen, durch das Mittel des Regierungsrathes das Obergericht um Anordnung der geeigneten Verfügungen zu ersuchen, damit theils der Kriegsrath vor dem Eintritt derjenigen Fälle, in denen nach § 44 des Militärgesetzes Dienstunfähigkeit eintritt Kenntniß erhalte, theils bei Concursen oder Aufnahme gerichtlicher Inventarien die vom Staate an die Mannschaft des ersten Auszuges abgelieferten Montirungseffekten und Pferdausrüstungen sichergestellt werden können. In Folge deßen habe das Obergericht durch Beschluß vom 28 April 1842 sämmtliche Bezirksgerichte beauftragt, in den benannten Fällen die Uniformstücke immer als vom Staate vindicirt am  Protokolle vorzumerken und durch Beschluß vom 29 Oktober gl. Js. durch die Bezirksgerichte den Notaren die Weisung zugehen laßen, das nämliche Verfahren auch mit Bezug auf die Pferdeausrüstungen zu beobachten, und hievon den Quartierkommandanten Kenntniß zu geben, sowie nach Beendigung der Concurse oder Inventaraufnahme diese Gegenstände dem Kantonskommißariat zu übersenden. Ungeachtet dieser Anordnungen erhalten aber die betreffenden Militärbeamteten nicht immer Mittheilung von eintretenden Concursen und es wäre abgesehen von der Vindikation der Montirugseffekten bei Milizpflichtigen des ersten Auszuges und der Pferdeausrüstungen bei Cavalleristen im Intereße einer geregelten Controlführung sehr wünschenswerth, wenn von allen wirklichen Verrechtfertigungen welche bei Leuten im dienstpflichtigen Alter d. J. vom 20 bis zum zurückgelegten 40sten Altersjahr stattfinden, unter Angabe des Alters und der militärischen Eintheilung des Verrechtfertigten Anzeige gemacht würde. Nach der Ansicht des Kriegsrathes könnte dieses am besten durch die Notare geschehen, da dieselben bei Anlaß der Auffallsbeschreibung sich leicht über die gewünschten Punkte den erforderlichen Aufschluß verschaffen können; weshalb sich der Kriegsrath veranlaßt sehe,  bei dem Regierungsrathe den Antrag zu stellen, er möchte bei dem Obergerichte dahin wirken, daß den Notaren die Weisung ertheilt werde, von nun an von allen wirklichen Verrechtfertigungen ,welche Männer vom 20 bis 40 Altersjahr betreffen, unter Angabe des Alters und wenn möglich der militärischen Eintheilung der Verrechtfertigten (über welche in zweifelhaften Fällen bei den Sektionschefs der betreffenden Gemeinden Aufschluß erhalten werden könne) den betreffenden Quartierkommandanten Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei nach dem Antrage des Kriegsrathes an das an das Obergericht zu schreiben, mit dem Beifügen daß durch die Bestimmung des § 119 des Gesetzes vom 9ten April 1840 über die Militärorganisation des Kantons Zürich, der in Frage stehende Zweck, wie die Erfahrung zeige, nicht genügend erreicht werden könne. [l. M. v. h. T] 
