Ratification des Verkaufs des Höcklerhofes.
Nach Anhörung des von der Spitalpflege mit Weisung vom 27. v. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß bey der am 12. gl. M. über den in der Gemeinde Leimbach liegenden Höcklerhof abgehaltenen Gant Herr Cantonsrath Martin Meyer von  Rümlang mit einem Angebote von fl. 26,030. Meistbieter geblieben seye, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Verkauf die hierseitige Ratification zu ertheilen und die Spitalpflege mit Vollziehung desselben nach Inhalt der (anmit zurückfolgenden) Gantbedingniße zu beauftragen. 
