Landrechtsertheilung an Kaufmann C. Joseph Thumb v. Konstanz, seßh. in Winterthur eingek. in Veltheim.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Carl Joseph Thumb, Kaufmann von Konstanz, seßhaft in Winterthur und eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Veltheim, nach dem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Veltheim zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr  von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Veltheim zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehörigen Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Veltheim und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden bisherigen Heimatscheines und der Entlassungsurkunde] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
