Weisung an den Großen Rath, betreffend die kirchlichen Verhältniße der Städte Zürich und Winterthur.
Hierauf wurde zur Berathung der Gesetzesvorschläge betreffend die kirchlichen Verhältniße der Städte Zürich und Winterthur geschritten, und dieselben an den Großen Rath mittelst nachfolgender Weisung abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
Nach Art: 87. der Verfaßung und Art: 5. des Gesetzes vom 26sten Januar d. J. blieb die Bestimmung der kirchlichen Verhältniße zwischen der Stadt Zürich und den dahin kirchgenößigen Landgemeinden sowie derjenigen der Stadt Winterthur einem besondern Gesetze vorbehalten. Demzufolge hat der Regierungsrath durch den Kirchenrath eine vorläufige sorgfältige Prüfung derselben vornehmen laßen, auf deren Fundament er nunmehr beyliegende Gesetzesvorschläge entworfen hat, welche er mit Gegenwärtigem dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde geziemend anheim stellt, und deren Referat MHHerrn Regierungsrath Hüni übertragen ist.
