Bevogtigungsangelegenheit des Jacob Huber in Hirslanden.
Da Herr Cantonsfürsprech Schinz Nahmens des Jacob Huber in  der Eyerbrecht, Gemeinde Hirslanden, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, wodurch Huber in seinem Gesuch um Entlaßung von der Bevogtigung abgewiesen wird, mit Memorial vom 27. d. M. Recurs ergreift, so wurde beschloßen, zu Prüfung und Begutachtung desselben eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hüni und Bürgi zu ernennen, auch der Rath des Innern einzuladen, das fragliche Recursmemorial zu Handen gedachter Commißion zu beantworten.
