Bezeichnung e. and. Bezirksrathes z. Entscheid. e. Rek. d. Gemdrthes [Kleinandelfingen] betr. Verweigerung d. Anerkennung e. Ausgabe an d. Kosten d. Unterhalts d. Thurbrücke bei Alten.
Aus einer Zuschrift des Bezirksrathes Andelfingen vom 3. Juli & den Beilagen
ergibt sich:
Durch Beschluß vom 10. Juni d. Js. hat die politische Gemeinde Klein-Andelfingen anläßlich der Abnahme der Gemeindgutsrechnung vom Jahr 1876 die Gutheißung eines [recte: einer] ohne ihre Ein-  willigung vom Gemeindrathe gemachten Ausgabe von Frk. 1430 für den auf dem Gebiet der Gemeinde Groß-Andelfingen gelegenen Theil der Thurbrücke bei Alten verweigert und es hat der Gemeindrath Klein-Andelfingen gegen diesen Beschluß Rekurs an den Bezirksrath ergriffen.
Da die Herren Statthalter Moser und Bezirksrath Landolt in Klein-Andelfingen an der betreffenden Gemeindsversammlung Theil genommen haben, auch der eine Ersatzmann, Hr. Heinrich Keller in Groß-Andelfingen, Tochtermann des Hrn. Graf in Klein-Andelfingen sei und dieser ebenfalls in der Versammlung anwesend war, so sei der Bezirksrath nicht mehr genügend besetzt, um in der vorliegenden Streitigkeit gültig entscheiden zu können.
Der Bezirksrath Andelfingen stellt daher das Gesuch, daß für die Erledigung des Rekurses der Bezirksrath eines andern Bezirkes bezeichnet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Entscheid der vorliegenden Streitsache wird an den Bezirksrath Winterthur delegirt.  
2. Mittheilung an letztern unter Zustellung der Rekursschrift nebst Beilage, an den Bezirksrath Andelfingen & den Gemeindrath Klein-Andelfingen.
