Bericht des Bundesrathes & Schrbn. an das Obergericht betr. die Einvernahme des Kaufmann Fügli in der Prozedur gegen Seidenfabrikant Köng.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Brachmonat 1855.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 31. März l. Js. womit dem Bundesrathe ein Requisitoriale des Untersuchungsrichters in der Konkurssache der Gebrüder Köng von Nänikon betreffend Einvernahme des Kaufmanns Fügli in Cincinnati zugestellt wurde, theilt der Bundesrath unterm 1. dieß mit, der Konsul in Louisville erkläre, daß er sich nicht persönlich mit dieser Angelegenheit befassen könne, sondern dieselbe einem Rechtsanwalte übertragen müsse, wofür er aber, bevor er diesen Schritt thue, Gutsprechung für die Kosten verlange.
Hievon wird dem Obergerichte unter Bezug  der gehabten Portoauslagen Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1855/0712]
