Gemdrth Kloten; Staatsbeitrag an e. Krankenwagen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Kloten,
betreffen Staatsbeitrag an die Kosten für Anschaffung eines Krankentransportwagens,
nachdem sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Kloten stellt mit Eingabe vom 12. Febr. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Anschaffung eines Krankentransportwagens für die Gemeinden Kloten, Bassersdorf, Wallisellen & Opfikon. Dabei wird bemerkt, die Kosten für fraglichen Wagen, welcher von Hrn. Wagenbauer Stierlin in Schaffhausen angefertigt worden, betragen laut Rechnung Frk. 1535, woran die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Bülach einen Beitrag von Fr. 500 geleistet habe.
B. Herr Bezirksarztadjunkt Wäckeling, mit der Berichterstattung über die Konstruktion und die Zweckmäßigkeit der Einrichtung des Wagens beauftragt, spricht sich in seinem Gutachten dahin aus, es sei der Wagen in all seinen Theilen solid gebaut und lasse die Einrichtung desselben nicht zu wünschen übrig.  
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. An die Kosten für den von den Gemeinden Kloten, Bassersdorf, Wallisellen & Opfikon angeschafften Krankentransportwagen wird ein Beitrag von Frk 515, d. h. ein Drittheil der laut Rechnung festgestellten Kostensumme ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten und die Direktion der Finanzen.
