Klassifikation der Sihlwaldstraße als Straße II. Kl.
Betreffend Korrektion & Klassifikation der Sihlwaldstraße,
hat sich ergeben:
[Siehe Beilage]
*Betreffend Correction & Classifikation der Sihlwaldstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 6. März 1883 sein bereits unterm 20. Juli 1880 gestelltes Gesuch wieder erneuert, dahingehend:
a.) Es möchten auf Rechnung des Staates die ersten technischen Vorarbeiten für den Umbau der bereits bestehenden Privatstraße von Langnau durch den Sihlwald bis zur Kantonsgrenze von bei der Sihlbrücke resp. bis zur Landstraße nach Zug, als einer künftigen Straße II. Classe auf die nach § 11 des Straßengesetzes zulässigen Minimal-Dimensionen durchgeführt werden.
b.) Es möchte dießfalls mit dem Bezirksrath Affoltern & dem Baudepartement des Cantons Zug in Unterhandlung getreten werden, insofern es überhaupt für nothwendig erachtet werde.
B. Mit Verfügung vom 19. Juli 1883 wurde die Inspection eingeladen, die technischen Vorarbeiten für die Correction der Sihlwaldstraße im Gebiete der Gemeinde Hausen auf Rechnung des Staates anfertigen zu lassen, ebenso eine Kostenberechnung über allfällige Ergänzungsarbeiten an der übrigen Straßenstrecke bis Langnau; Alles unvorgreiflich späterer Beschlußfassung über Oeffentlicherklärung & Klassifikation der Straße.
C. Im Einverständniß & auf Rechnung des Baudepartements des Kantons Zug wurden die Planaufnahmen auch auf diesen Kanton betreffende Straßenstrecke ausgedehnt, & unterm 17. Dezember 1883 die sämmtli-  chen Vorarbeiten sammt den Kopien der technischen Berichte den Bezirksräthen Horgen & Affoltern zu Handen der Gemeinden Langnau, Horgen & Hausen zur Beschlußfassung zugestellt.
D. Mit Schreiben vom 22. Januar a. c. erklärte die Bau- & Straßenkommission des Kantons Zug, daß ihr Kanton geneigt sei, das auf dortigem Gebiet liegende Stück der Sihlwaldstraße als öffentliche Straße anzuerkennen & das Kostenbetreffniß für die Correction desselben zu übernehmen, sofern der Kanton Zürich seinerseits eine gleiche Zusicherung förmlich ertheilen werde. Diese Erklärung wurde am 24. Januar den Bezirksräthen von Horgen & Affoltern zur Kenntniß gebracht.
E. Mit Zuschrift am 26. April l. Js: berichtet der Bezirksrath Affoltern, es habe die Gemeinde Hausen in Sachen folgenden Beschluß gefaßt:
„Das auf dem Gebiet Hausens liegende Stück der Sihlwaldstraße wird als öffentliche Straße II. Cl. anerkannt & das Theilstück in der Gemeinde Hausen nach den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgenommenen & zur Hinsicht vorgelegten Plänen, & zwar nach dem Hauptprojecte ausgeführt, insofern die Gemeinden Langnau & Horgen ihrerseits eine gleiche Zusicherung ertheilen, & unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Gemeinde Hausen verlangt vom Staate den größten Staatsbeitrag, der nach § 6 des Straßengesetzes der Gemeinde ertheilt werden kann.
2.) Die Poststraße „Hausen–Riffersweil–Eisenbahnstation Mettmenstetten““ ist als Straße II. Classe zu  erklären & es soll dieselbe auf Kosten des Staates angemessen erweitert & deren Steigung bei Riffersweil durch eine Correction reduzirt werden.
3.) Der Bezirksrath Affoltern hat die Gemeinde Hirzel & die Stadt Zürich nach § 6, letztes Lemma, des Straßengesetzes zu verpflichten, an die Erstellungskosten einen angemessenen Beitrag zu bezahlen, da dieselben einen wesentlichen Nutzen daraus ziehen.
4.) Der Staat hat dafür zu sorgen, daß sowohl für den Bau als für den Unterhalt der Straße Kies & Steine aus der Sihl unentgeltlich bezogen & das Sträßchen von der Sihl bis in die Straße unentgeltlich benutzt werden kann, d. d. der Staat den zwischen ihm & den Geschwistern Urner an der Sihlbrücke existirenden Vertrag für die Straße II. Cl: gegen Ebertsweil in die Straße im Kanton Zug auch im gleichen Sinne an die Gemeinde Hausen übertragen werde.
5.) Dieser Beschluß tritt außer Kraft, insofern die Ausführung der Straße nicht bis Ende 1886 von sämmtlichen Betheiligten vollzogen wird.
F. Auf dieses hat der Bezirksrath Affoltern, mit Weglassung der von Hausen sub 2, 4 & 5 gestellten Bedingungen, als nicht hieher gehörend, mit Rücksicht darauf, daß:
1.) Die Korrection der Sihlthalstraße und Grundlage der eingereichten technischen Vorarbeiten für den in Aussicht stehenden Verkehr absolutes Bedürfniß sei.
2.) Durch die Correction dieser Straße nur die Gebäulichkeiten der Geschwister Urner in unmittelbarer  Nähe der betr: Straße & zugleich der Gemeindegrenze Begünstigung erfahren, während der ganze übrige Theil der politischen Gemeinde Hausen wohl in Mitleidenschaft gezogen werde, einen nennenswerthen Vortheil aber nicht zu gewärtigen habe;
3.) Dagegen der Stadtgemeinde Zürich & den Gemeinden Horgen & Hirzel, ganz besonders der letztern, durch die in Frage stehende Straßenkorrection wesentlicher Nutzen erwachse,
beschlossen:
I.) Dem im Eingange angeführten Beschlusse der politischen Gemeinde Hausen, dat: 16. März 1884, betr: Anerkennung der Sihlthalstraße als öffentliche Straße I. Cl: & Correction derselben auf Grund der vorgelegten technischen Vorarbeiten wird die Zustimmung ertheilt & der Regierungsrath des Kantons Zürich u definitive Genehmigung ersucht.
II.) Der Regierungsrath wird im Weitern ersucht, der Gemeinde Hausen gemäß § 6 des Strassengesetzes, unter Berücksichtigung der besondern Verumständungen s. Zt. den größtmöglichen Staatsbeitrag an die Kosten fraglicher Straßenkorrektion zu bewilligen.
III.) Der Bezirksrath behält sich vor, analog der Bestimmungen des § 6 La 3 des Straßengesetzes, nach definitiver Decretirung der Straße die Bezirksräthe Zürich & Horgen zu einem Beschlusse darüber zu veranlassen, zu welchem Beitrag an die Erstellungskosten des Theilstückes im Banne Hausen die betroffenen Gemeinden  ihrer Bezirke zu verpflichten seien.
G. Der Bezirksrath Horgen berichtet, unter vorheriger weitläufiger Auseinandersetzung der diese Strasse betreffenden Verhältnisse, daß die Gemeinden Langnau & Horgen, durch deren Gebiet sich die Sihlwaldstraße ziehe, mit aller Entschiedenheit sich gegen eine Oeffentlicherklärung dieser Straße sperren.
Für die Beurtheilung dieser Angelegenheit sei nun in’s Auge zu fassen:
a.) das Bedürfniß, &
b.) im Zusammenhang damit die Kostenfrage, und hierauf sei Folgendes zu bemerken.
ad a. Die Erbauung der Sihlwaldstraße sei eine absolute Nothwendigkeit für die Bewirthschaftung des Sihlwaldes gewesen & habe einzig & allein aus a-diesem Grunde erstellt werden müssen; mit-a diesem Straßenbau aus Gemeinnützigkeit ein allgemeines Kommunikationsmittel zu schaffen, sei der Stadtforstverwaltung aus Rücksicht der eigenen Wohlfahrt fern gelegen.
Um eine bequeme Verbindung mit dem Kanton Zug zu erhalten, sei dann die Straße von einigen Industriellen in Gattikon bis an die Grenze des Kantons Zug fortgeführt worden.
Wenn man nun dieses Entwicklungsstadium der Sihlwaldstraße in’s Auge fasse & berücksichtige, daß zur Verbindung mit dem Kanton Zug:
1.) Für Horgen & Hirzel die Straße I. Cl: über die Sihlbrücke
2.) Für den untern Theil des Bezirkes Horgen die Straße über den Albis &  
3.) endlich die Bahnlinie „Zürich, Zug–Luzern“, diene, so könne von einem dringenden Bedürfniß eines weiteren Kommunikationsmittels zur Zeit nicht gesprochen werden, besonders nicht in dem Momente, wo es sich nach der Ansicht des Bezirksrathes noch nie ernstlicher um die Ausführung der Bahnlinie „Thalweil–Zug“ gehandelt habe.
ad b.) Die Kosten für Korrektion der Sihlwaldstraße soweit dieselbe auf Horgenergebiet liege, seien auf 8167 Frs: 50 cs: berechnet, dazu komme der spätere Unterhalt der Straße, die durch Bewirthschaftung des Sihlwaldes sehr stark benutzt werde & in Folge dessen auch große Unterhaltungskosten verursache. Einer Gemeinde nun aber neben ihren großen Schulden noch solche Lasten aufzubürden, würde sich unter den gegebenen Umständen & Verhältnissen nicht rechtfertigen, um so weniger, da ihr nicht da geringste Interesse aus der Oeffentlicherklärung der fraglichen Straße entstehe; aus den nämlichen Gründen könne auch § 6, Schlußsatz, des Straßengesetzes für nicht angewendet werden, wogegen sich auch schon einzelne Gemeinden verwahrt hätten, trotzdem sie sich für Oeffentlicherklärung der Straße ausgesprochen hätten.
Gestützt hierauf hat der Bezirksrath am 6. Septbr: l. Js: beschlossen:
Die Petition um Oeffentlicherklärung der Sihlwaldstraße & Klassifikation derselben als Straße II. Cl: wird als unbegründet abgewiesen.
H. In Folge der ablehnenden Beschlüsse der Gemeinden Horgen & Langnau fand sich das Forstamt der Stadt Zürich veranlaßt, die Benutzung der Sihlwaldstraße als Privat-  straße für Unberechtigte zu verbieten & das Sihltal dem öffentlichen Verkehr abzuschließen. Dieses Verbot hatte eine große Zahl von Beschwerden, theils von Privaten, theils von Behörden zur Folge.
Der Gemeindrath Hirzel beschwert sich in Schreiben vom 10. Septbr: über das Verbot & verlangt, es möchte die Direction der öffentlichen Arbeiten sich beim Stadtrath Zürich dafür verwenden, daß die Wiedereröffnung der Sihlwaldstraße so bald als immer möglich erfolgen möchte. Gleiche Beschwerden & Begehren wurden auch von den Gemeindräthen Adlisweil & Thalweil eingereicht & dabei von Letzterem angeführt, daß der starke stets sich steigernde Waaren- & Holzverkehr zwischen den nächstbetheiligten Gegenden der Kantone Zürich & Zug die Forderung entschieden rechtfertige, daß nach § 1 des Straßengesetzes an Stelle der jetzigen Privatstraße eine öffentliche Straße I. Cl: erstellt werde.
Diesem Gesuche des Gemeindrathes Thalweil schließen sich die Gemeindräthe Kilchberg & Wollishofen in Schreiben vom 17. & 25. Septbr: in allen Theilen an, u. suchen um Entsprechung nach.
I. In Wiedererwägung ihres frühern Beschlusses hat dann die Gemeinde Langnau unterm 5. October l. Js: beschlossen, sie könne sich falls von einer Straße I. Cl: abgegangen & nur II. Cl: anerkannt würde, nur unter folgenden Bedingungen für die Oeffentlichkeit derselben erklären:
1.) Die Flurgenossenschaft der Aufluestraße mit allfälligem Zuzug der Spinnerei Langnau betr: ihrer Wuhrung verpflichtet sich zur Sicherung der Straße gegen die Sihl hin durch Erstellung & Unterhalt der Ufermauer.  
2.) Das Tit.‘ Stadtforstamt hat sich ebenfalls durch Erstellen & Unterhalt von Ufermauern zur Sicherung der Straße zu verpflichten. Allfällige Schädigungen der Straße durch Ueberschwemmung sind von demselben wieder herzustellen.
3.) Das Tit.‘ Stadtforstamt hat sich überdieß, in Anbetracht des starken Gebrauchs der Straße seinerseits, zu einer angemessenen Entschädigung an die gewöhnlichen Unterhaltungskosten zu verpflichten.
Sollten diese Verpflichtungen nicht in zu jeder Zeit verbindlicher Form eingegangen werden, müßte sich die Gemeinde aus finanziellen Gründen & in Rücksicht des geringen Interesses von der Oeffentlichkeit der Straße des Bestimmtesten dagegen erklären.
K. Die andauernde Opposition der Gemeinden Horgen & Langnau, sowie des Bezirksrathes Horgen, u. namentlich die Behauptung des Gemeindrathes Horgen, daß der Kostenvoranschlag viel zu niedrig sei & das Theilstück im Banne dortiger Gemeinde anstatt 8,100 Fcs: mindestens 15–20,000 Fcs: kosten werde, veranlaßte Hrn. Oberst Meister, Ns. der Stadt Zürich zu folgenden verbindlichen Erklärungen:
1.) Die Stadt Zürich tritt die bestehende Sihlwaldstraße zu den unterm 24. Juli 1877 gestellten Bedingungen ab, unter Fallenlaßen der nicht an das Straßen- & Wasserbaugesetz sich anlehnenden Bedingungen 3. & 4.
2.) Die Stadt Zürich erklärt sich bereit, die im Gutachten des Hrn: Ehrensperger für die Gemarkung Horgen verlangten Ergänzungsarbeiten gemäß dem dort angegebenen Detail zur Voranschlagsumme von 8167 Fcs: 50 cts. auszuführen.  
3.) Die Stadt Zürich erklärt sich des Weitern conform der bisher mehrfach abgegebenen Erklärung bereit, den Unterhalt der als Straße II. Cl: declarirten Sihlwaldstraße in einer die Finanzen der Gemeinden Langnau & Horgen thunlichst erleichternden Weise zu besorgen. Nähere Vereinbarung bleibt hierüber vorbehalten & erklärt sich die Forstverwaltung jederzeit zu dießbezüglichen Unterhandlungen bereit. (Schreiben v. 28. October 1884).
L. Bei einer am 6. Novbr: von der Direction der öffentlichen Arbeiten mit Hrn: Forstmeister Meister, als Vertreter der Stadt Zürich, & Abgeordneten der Gemeinden Langnau & Horgen gepflogenen Unterhandlung konnte, ungeachtet aller sowohl von der Direction, als Hrn. Meister gemachten vortheilhaften Anerbieten, eine Verständigung nicht erzielt werden. Die Abgeordneten von Langnau beharrten auf den gestellten Bedingungen & diejenigen von Horgen bleiben entschieden bei ihrer Protestation & erklärten, der Regierungsrath möge, wenn er den Verkehr auf dieser Straße so bedeutend finde, dieselbe in die I. Cl: erheben, gegen ein Eingreifen desselben zu Gunsten einer Straße II. Cl: aber protestire die Gemeinde & sei entschlossen, den Prozeßweg zu betreten.
M. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Angelegenheit betr. Oeffentlicherklärung der bisherigen Privatstraße durch den Sihlwald ist schon seit vielen Jahren & schon so vielfach behandelt worden, daß das Bedürfniß für eine solche Straße von Niemandem mehr  ernstlich bestritten werden kann. Mögen auch ursprünglich lediglich die Interessen der Stadt Zürich für die Bewirthschafter ihre Sihlwaldes, sowie die Interessen einiger Industrieller zu besserer Verbindung ihrer Etablissemente bei Gattikon & Baar, die erste Erbauung der Straße als Privatstraße veranlaßt haben, so haben sich nun seit jener Zeit die allgemeinen Verkehrsbedürfnisse zwischen den Bewohnern des Sihlthales & des angrenzenden Kantons Zug unter sich & mit Zürich in einer Weise gesteigert, daß die bestehenden Straßen über den Albis & über Hirzel als Bergstraßen nicht mehr genügen & die Thalstraße durch den Sihlwald schon lange thatsächlich vom öffentlichen Verkehr in Anspruch genommen wird.
Es ist daher ein Gebot der Nothwendigkeit, die bestehenden Verhältnisse zu ändern & zu verhindern, daß wieder Zustände eintreten, wie sie in letzter Zeit das Verbot der Benutzung der Straße durch Unberechtigte hervorgerufen hat, daß endlich die Sihlwaldstraße als eine öffentliche erklärt werde, wird nicht nur von den petitionirenden Gemeindräthen von Hirzel, Adlisweil, Thalweil, Kilchberg u. Wollishofen etc: verlangt, sondern auch vom Bezirksrath Affoltern, obschon die Gemeinde Hausen nur an der äußersten Peripherie berührt wird & keinen Nutzen durch die Straße hat. Ebenso verwendet sich die Regierung von Zug dafür & erklärt sich bereit, auf ihrem Gebiete ein gleiches zu thun & die Straße planmässig zu bauen. Ablehnend verhalten sich dagegen einzig die Gemeinden Horgen & Langnau, & es scheinen hier lediglich die ökonomischen Folgen der O[e]ffentlicherklärung der Straße entschieden mitgewirkt zu haben. 
Auch der Bezirksrath Horgen lehnt die oeffentliche Erklärung der Sihlwaldstraße ab, davon ausgehend:
a.) es sei die Frage des Bedürfnisses zu verneinen, &
b.) es rechtfertige sich nicht den Gemeinden Horgen & Langnau, welche gar kein Interesse an der Straße haben, die bedeutenden Kosten für Correction u. künftigen Unterhalt derselben zu überbinden.
Bei dieser Sachlage werden nun die Oberbehörden darüber zu entscheiden haben, ob & unter welchen Voraussetzungen die Sihlwaldstraße als eine öffentliche Straße zu erklären sei & es dürften dabei folgende Punkte maßgebend sein.
1.) Der Regierungsrath hat bereits mit Beschluß vom 24. August den Antrag des Bezirksrathes Horgen, er möchte die Sihlwaldstraße unter den von der Stadt Zürich gestellten Bedingungen als Straße I. Cl: erklären, abgewiesen & den Bezirksrath zur weitern der gesetzlichen Vorschriften entsprechenden Beschlußfassung im Sinne der Anstrebung einer öffentlichen Straße eingeladen. Seither haben die Verhältnisse sich nicht geändert & es kann die Bedürfnißfrage sowohl als die Klassifikation der Straße als erledigt angenommen werden, in dem Sinne, daß der Sihlwaldstraße der Charakter einer Straße II. Cl: zukomme, & dieselbe darnach zu korrigieren & zu vervollständigen sei.
2.) Auf dieser Grundlage sind die technischen Vorarbeiten & der Kostenvoranschlag angefertigt worden, wonach sich folgende Zahlen ergeben:  
a.
Gemeinde
Langnau
1786
m
Länge
Fcs:
540 –  
b.
“
Horgen
7185
“
“
“
8,167.50
c.
“
Hausen a/A.
548
“
“
“
3,269.60
Sa
9519
“
“
[Fcs:]
11 977.10
Bezüglich der Gemeinde Horgen liegt eine verbindliche Uebernahmsofferte des Stadtforstamtes Zürich im Betrage des Kostenvoranschlages vor & auf Gebiet der Gemeinde Hausen die die Expropriation bereits vereinbart, so daß eine Ueberschreitung des Kostenvoranschlages nicht eintreten wird. Hinsichtlich der künftigen Unterhaltungskosten für die Gemeinden kann nach Erfahrungen bei andern ähnlichen Straßenverhältnissen angenommen werden, daß dieselben per Jahr & per Kilometer 100 Fcs: nicht übersteigen werden, & auch hierin erklärt das Stadtforstamt sich zu möglichst billiger Uebernahme bereit.
3.) Die Kosten für Korrektion & den Unterhalt der Sihlwaldstraße als einer Straße II. Cl: sind nach diesen Ausführungen für die pflichtigen Gemeinden keineswegs außerordentliche & ganz besonders nicht für die Gemeinden Langnau & Horgen, woselbst die Stadtgemeinde Zürich mit ihrem großen Grundbesitz im Sihlwald steuerpflichtig ist. Immerhin haben diese Gemeinden a-direct nur wenig Nutzen von der Straße, wogegen mehrere entfernter liegende Gemeinden-a am untern Zürichsee, sowie ein Theil der Gemeinde Hirzel & einige Ortschaften des Kantons Zug, ebenso die derzeitigen Eigenthümer der Straße ein Hauptinteresse an der öffentlich-Erklärung derselben haben. Es rechtfertigt sich daher, diesen Gemeinden die neue Last durch einen außerordentlichen das gesetzliche Maximum überschreitenden Staatsbeitrag zu erleichtern, sowie den  Bezirksräthen noch die Möglichkeit zu lassen, auch die mitinter[e]ssirten, aber nicht baupflichtigen Gemeinden im Sinne von § 6 des Straßengesetzes zu einem Theil der Correctionskosten der Straße zu verpflichten.
4.) Die Regierung von Zug hat zwar vorläufig ihre Zustimmung erklärt, ein definitiver Beschluß ist aber noch wünschbar. Dieser Anlaß dürfte nun, – mit Rücksicht darauf, daß die Vortheile, welche Zug aus der Oeffentlich-Erklärung der Sihlwaldstraße zieht, nur geringe Opfer erfordern & in keinem Verhältnisse zu denjenigen stehen, welche dem Kanton Zürich & seinen Gemeinden erwachsen, – zugleich benutzt werden, die Regierung von Zug zu der schon auf frühern Conferenzen nicht ernstlich beanstandeten Uebernahme der sogen: Kappeligasse zu veranlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Die bisherige Privatstraße von Langnau durch den Sihlwald bis an die Zugergrenze bei der Sihlbrücke wird, in Abänderung des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen vom 6. September 1884 & unter Genehmigung des Beschlusses des Bezirksrathes Affoltern vom 26. April 1884 als öffentliche Straße erklärt.
II.) Dieselbe ist als künftige Straße II. Cl: nach den von Herrn Jngr: Ehrensberger angefertigten techn: Vorarbeiten zu korrigiren & bis 1. October 1885 zu vollenden.  
III.) Das Stadtforstamt Ns der Stadt Zürich, wurde bei den unterm 28. October 1884, bezüglich Ableitung der bestehenden Sihlwaldstrasse u. Uebernahme der Ergänzungsarbeiten, abgegebenen Erklärungen ausdrücklich behaftet.
IV.) Den pflichtigen Gemeinden Langnau, Horgen & Hausen a/A. wird an die Kosten der Straßenkorrektion auf den Zeitpunkt gehöriger Vollendung ein außerordentlicher Staatsbeitrag bis auf die Hälfte derselben zugesichert.
V.) Den beiden Bezirksräthen bleibt vorbehalten, gemäß § 6. Abs: 3 d. Straßengesetzes über die Vertheilung der Baukosten weiter Beschlüsse zu fassen.
VI.) Dieser Beschluß tritt in Kraft, sobald auch von der Regierung von Zug ein definitiv zustimmender Beschluß vorliegt.
An dieselbe ist folgendes Schreiben zu richten:
„In der bekannten u. schon lange pendenten Frage der Correction & Oeffentlich-Erklärung der bisherigen Privatstraße durch den Sihlwald, als einer durchgehenden Straßenverbindung II. Classe zwischen den Kantonen Zug & Zürich, haben wir heute, entgegen den ablehnenden Beschlüssen der meistbetheiligten Gemeinden Horgen & Langnau, Beschluß gefaßt, dahin gehend, daß die Straße als öffentliche erklärt werde & nach dem Projecte des Hrn: Ingenieur Ehrensberger bis 1. October 1885 als eine Straße II. Classe zu korrigiren sei, Alles [sic!] unter dem Vorbehalte, daß auf dem Gebiete Eueres Kantons ein Gleiches geschehe, & daß uns von Euerer Seite der Unterhalt der auf Zugergebiet liegenden sogen: Kappeligasse abgenommen werde.
„Letzterer Punkt ist schon bei frühern Conferenzen  mit der Sihlwaldstraßenangelegenheit im Zusammenhang behandelt & von Eueren Herren Abgeordneten vom Standpunkte der Billigkeit aus nie rechtlich beanstandet worden, da durch die Oeffentlich-Erklärung der Sihlwaldstraße Euerem Kanton im Verhältniß zu den Opfern ungleich größere Vortheile erwachsen als dem Kanton Zürich.
„In der angenehmen Erwartung, es werde durch Euere Zustimmung die schon lange pendente Straßenfrage endlich einmal ihren Abschluß & das allseitige Verkehrsinteresse seine Befriedigung finden, benutzen wir den Anlaß etc:“
VII.) Mittheilung an die Bezirksräthe Horgen & Affoltern für sich & zu Handen der betheiligten Gemeinden u. unter Rücksendung der erstinstanzl: Akten, den Stadtrath Zürich & an die Direction der öffentl: Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne. 
