Bezirkslokalitäten Horgen.
Nach wiederholten Mahnungen u. Aufforderungen von Seite des Regierungsrathes hat die Gemeindeversammlung von Horgen unter’m 2.  Juli a. c. endlich beschlossen, nach Plan B von Baumeister Staub in Wollishofen ein neues Gefängnißgebäude zu erstellen unter der Bedingung, daß die jährliche Entschädigung des Staates an den Bez. Hauptort auf Fr. 3000 – erhöht werde.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet über diese Verhältnisse Folgendes:
Mittelst Schlußnahme vom 25. März hatte der Regierungsrath der Gemeinde Horgen im Falle Erstellung dieses Gefängnißgebäudes eine jährliche Entschädigung von Fr. 2500 in Aussicht gestellt. In einer Eingabe des Gemeindrathes vom 21. April suchte derselbe dafür nach, daß die versprochene Mehr-Entschädigung von Fr. 500 mindestens auf das Doppelte gesteigert werden möchte, indem ein neuer Gefängnißbau mit 16 Zellen etc. nach Voranschlag auf Fr. 28,650 zu stehen komme, u. daß die Gemeinde bei der ohnehin großen Steuerbelastung diese Baute nicht beschließen werden, wenn nicht eine entsprechende größere Miethzinsentschädigung in Aussicht gestellt werde. Der Regierungsrath ist neuerdings auf eine weitere Erhöhung dieser Miethzinsentschädigung eingetreten, glaubte aber, daß im Vergleich zu den Entschädigungen, wie sie an andere Bezirkshauptorte geleistet werde, eine Summe von Fr. 2800 jährlich vollständig genügend u. den Verhältnissen entsprechend wäre. 
Der am 2. Juli von der Gemeindeversammlung Horgen gefaßte Beschluß enthält nun wirklich die strikte Bedingung, daß der Staat sich zu einer jährlichen Entschädigung an den Bezirkshauptort im Betrage von Fr. 3000 – verpflichten müsse, bevor diese Neubaute ausgeführt werde.
Es könnte sich nun fragen, ob man nicht die Gemeinde Horgen anhalten wollte, auch bei der bereits offerirten Entschädigung von Fr. 2800 ihren Verpflichtungen als Bezirkshauptort voll u. ganz nachzukommen mittelst Erstellung zweckdienlicher u. feuersicherer Gefängnißräume, allein es könnte das wieder nur zu weiterer Verschiebung der ganzen Angelegenheit führen u. es muß dem Reg. Rathe sehr daran liegen, daß dort bald bessere Verhältnisse für Versorgung der Gefangenen geschaffen werden. Die Direktion des Gefängnißwesens ist daher der Ansicht, daß diese 3000 Fr. jährliche Miethzins-Entschädigung übernommen werden sollte u. daß die Pläne für den Gefängnißbau dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen seien u. nach erfolgter Ratifikation derselben die Baute mit möglichster Beförderung und jedenfalls spätestens im Frühjahr 1883 ausgeführt werden möchte. Im Weitern wäre mit Rücksicht auf die Verhältnisse mit dem Bezirkshauptorte Zürich die Bedingung daran zu knüpfen, daß bei vorhandenen freien  Plätzen im Gefängnisse Horgen u. allfälliger Ueberfüllung der Gefängnißräume in anderen Bezirken zeitweise Versetzung von Sträflingen nach Horgen vorgenommen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Gemeinde Horgen wird als Bezirkshauptort von dem Zeitpunkte an, da ein neuer Gefängnißbau mit mindestens 16 Einzelnzellen u. passenden Arbeitsräumen erstellt und in Betrieb gegeben sein wird, der jährliche Beitrag an die Bezirkslokalitäten von 2000 Fr. auf 3000 Fr. erhöht in der Meinung, daß bei vorhandenem Platzmangel für Gefangene aus andern Bezirken allfällig leere Zellen vorübergehend daselbst belegt werden können.
II. Die Pläne über Ausführung des projektirten Gefängnißbaues sind dem Regierungsrathe beförderlichst zur Genehmigung einzusenden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen.
