Beschluß betr. Beitritt d. Kts. Zug z. Konkordate üb. Freizügigkeit d. Medizinalpersonals.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 15. d. Mts., wonach der Große Rath des Kantons Zug durch Beschluß vom 10. gl. Mts. dem Konkordat betr. Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonales vom 22. Heumonat 1867 ebenfalls beigetreten ist,
beschlossen:
I. Es sei diese Beitrittserklärung durch das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen, zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei das Kreisschreiben im Uebrigen der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu den sachbezüglichen Akten zu überweisen.
