Gesuch der Reg. v. Schwyz um Aufnahme d. Kindes d. J. Bisig in Wollerau in den Ktsspital.
Die Regierung von Schwyz sucht unterm 4. dieß um Aufnahme des an einem Klumpfuße behafteten Kindes des Johs. Bisig von Einsiedeln, wohnhaft in Wollerau in’s neue Krankenhaus gegen Zusicherung der Kostensvergütung nach.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf das empfehlende Gutachten der Krankenaufnahmskommission, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die nachgesuchte Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz (l. M. h. T.) & an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
