Gemdrth. Niederweningen; Rekurs betr. unentgeltliche Aufnahme ins dort. Bürgerrecht.
In Sachen des Gemeindrathes Niederweningen, Rekurrenten gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend unentgeltliche Aufnahme des Josef Boßhard, von Hergiswyl, Kt. Luzern & des Hartmann Haupt von Re-  gensberg ins Bürgerrecht der Gemeinde Niederweningen,
hat sich ergeben:
A. Die beiden mit ihren Familien in Niederweningen seit mehr als zehn Jahren niedergelassenen Boßhardt & Haupt haben sich, gestützt auf § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes um die unentgeltliche Aufnahme ins dortige Bürgerrecht beworben, sind aber durch Gemeindsbeschluß vom 13. Januar d. Js. mit ihrem Begehren abgewiesen worden.
B. Die Abgewiesenen beschwerten sich hierüber beim Bezirksrath Dielsdorf [Boßhard mit Zuschrift vom 14. & Haupt mit Zuschrift vom 21. Januar] & verlangten Aufhebung des fragl. Beschlusses unter folgenden Bedingungen:
1. Boßhard: Sein Begehren sei gesetzlich begründet, bei Steuerbezügen habe man ihn nicht vergessen, weßhalb er auch auf den Bürgernutzen & alle die Vortheile Anspruch mache, welche der Besitz des Bürgerrechtes gewähre.
2. Haupt: Der Antrag des Gemeindrathes beruhe auf Leidenschaft; nicht wegen Liederlichkeit, sondern in Folge der vielen Mißjahre für den Weinbau, auf den er sich hauptsächlich verlege, sei er in Konkurs gekommen. Unter Hinweis auf die Hoffnungen, zu denen seine Kinder berechtigen, & darauf, daß letztes Jahr ein Nichtkantonsbürger mit vier unerzogenen Kindern unentgeltlich ins Bürgerrecht Niederweningen aufgenommen worden sei, mache er als Kantonsbürger die gleichen  Ansprüche geltend.
C. Mit Zuschrift vom 9. Februar beantwortet der Gemeindrath Niederweningen diese beiden Beschwerden dahin:
ad B. 1. Boßhard sei wegen Diebstal zweimal gerichtlich bestraft & überdieß schon wiederholt an Diebereien ertappt worden. Total vermögenslos, werde er in kurzer Zeit der Gemeinde zur Last fallen; „er werde verabscheut“, sei deshalb meistens ohne Verdienst und übrigens seien seine Leistungen als Steuerzahler sehr minim.
ad B. 2. Haupt habe in seiner Heimatgemeinde Regensberg fast alle Aemter bekleidet, sei liederlich geworden, in ökonomische Verlegenheit gerathen und dann im Frühjahr 1871 nach Niederweningen gekommen. Zuerst Pächter eines Gütergewerbes habe er, nachdem seiner Frau Vermögen zugefallen, ein Heimwesen erworben, die Postführung übernommen, sei dabei & wegen liederlicher Geschäftsführung überhaupt in Konkurs gekommen, in welcher Folge ihm für drei Jahre, bis September 1883, das Aktivbürgerrecht entzogen worden sei. Nicht die letzten Mißjahre, sondern das früh & späte Wirthshaussitzen sei Schuld an dem Ruin des Petenten, & endlich könne weder der gute Leumund seiner Kinder noch die Aufnahme eines Nichtkantonsbürger, der allerdings arm, dagegen eben immer thätig & sparsam gewesen sei, für den vorliegenden Fall entscheidend sein, wohl aber liege außer  Zweifel, daß Haupt der Gemeinde zur Last fallen werde.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Betreffend Boßhard: Wer nach §§ 18 & 33 des Gemeindegesetzes Anspruch machen kann auf die Ertheilung des Bürgerrechtes gegen Bezahlung oder auf die Niederlassung, der hat nach zehnjährigem, ununterbrochenem Aufenthalt auch Anspruch auf Ertheilung des Bürgerrechtes ohne Einkaufsgebühr. Rekurrent befindet sich unbestritten im Besitze der Handlungsfähigkeit, er hat auch so lange, als er nicht wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden ist, oder ihm in Folge strafgerichtlichen Urtheils die bürgerlichen Rechte entzogen worden sind, & ihm zudem nicht ein die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdender Lebenswandel nachgewiesen werden kann, einen unbescholtenen Ruf. Zu solchen Vergehen sind leichtere Diebstäle nicht zu zählen, wegen welcher der Rekurrent scheint bestraft worden zu sein. Bloß gedenkbare Verarmung reicht nicht hin, einem Petenten die Vergünstigung des Bürgerrechtes zu verweigern, sondern es muß bereits anhaltende Unterstützung vorausgegangen sein, wovon hier keine Rede ist. Dem Rekurrenten mangeln daher diejenigen Requisite nicht, die nothwendig sind, um die Ertheilung des Bürgerrechtes nach § 25, lemma 3 des Gemeindegesetzes fordern zu können.
2. Betreffend Haupt: Nach § 25, lemma 3 des Gemeindegesetzes kann jeder Kantons- oder Schweizerbürger  unentgeltliche Aufnahme in das Bürgerrecht verlangen, nachdem er 10 Jahre als Niedergelassener in derselben Gemeinde gewohnt hat. Diese Vergünstigung darf niemandem versagt werden, der Anspruch machen kann:
a. auf die Ertheilung des Bürgerrechtes gegen Bezahlung nach § 18 gl. Gesetzes.
b. auf die Ertheilung der Niederlassungsbewilligung gemäß § 33 zit. Gesetzes.
Hienach genügt es, daß der Petent handlungsfähig, daß er nicht in Folge strafgerichtlichen Urtheiles der bürgerlichen Rechte & Ehren enthoben, wegen schwerer Vergehen wiederholt bestraft worden ist, & zudem nicht eine[n] die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels bezichtigt werden kann. Alle diese Hindernisse sind hier nicht vorhanden. Haupt hat mehr als zehn Jahre in der Gemeinde Niederweningen gewohnt. Es wird ihm einzig zum Vorwurf gemacht der Konkurs & die daherige Bürgerrechtseinstellung, aber diese vermag das Recht auf die unentgeltliche Bürgeraufnahme weder zu schmälern noch zu unterbrechen, weil sie nicht aus einem strafgerichtlichen Urtheil folgt. Was den weitern Vorwurf der Liederlichkeit & der daraus folgenden Verarmung betrifft, so reicht dieser zur Abweisung des Begehrens nicht hin, so lange nicht bereits wirkliche, öffentliche Unterstützung eingetreten ist, von der die voluminöse Eingabe des Gemeindrathes nichts enthält. 
hat Bezirksrath Dielsdorf mit Schlußnahme vom 29. März 1884 die beiden Rekurse als begründet erklärt, sowie die Gemeinde Niederweningen angehalten, die Rekurrenten unentgeltlich in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, & der Gemeinde die Kosten auferlegt.
E. Mit Eingabe vom 24. April rekurrirt der Gemeindrath Niederweningen gegen diese Beschlüsse des Bezirksrathes, indem er nebst vor erster Instanz Vorgebrachtem im Wesentlichen gegen die Bürgeraufnahme der Petenten anführt:
Gegen Boßhard in Folge seiner Aufführung & um auch dem Strafrichter zu entgehen, habe derselbe vor ca 4Jahren die Gemeinde verlassen & sich 6–8 Wochen in Baselland aufgehalten, sei nachher in seinen Heimatkanton Luzern gezogen & auch dort einige Zeit geblieben; er, Boßhard, habe also nicht 10 Jahre ununterbrochen in der Gemeinde Niederweningen gewohnt.
Gut beleumdeten & ehrbaren Bürgern, die 10 Jahre in der Gemeinde niedergelassen seien, die Aufnahme in den Bürgerverband zu versagen, liege keineswegs in der Intention des Gemeindrathes; im vorliegenden Falle handle es sich aber um einen Kantonsfremden, dem die Niederlassung eben schon längst hätte entzogen werden sollen, & hier sollte denn doch der souveräne Wille der Gemeinde maßgebend sein.
Gegen Haupt macht Rekurrent das früher Gesagte geltend & glaubt im Uebrigen, es müsse sich eine  Gemeinde nicht bequemen, solche als Bürger aufzunehmen, die in jeder Beziehung nur schlechte Zeugnisse vorweisen können, andernfalls denn doch ein Bürgerverband verletzt werde.
F. In Beantwortung des Rekurses hält Boßhard die Behauptung aufrecht, daß er 11 Jahre ununterbrochen in der Gemeinde Niederweningen wohne, bezw. niedergelassen sei. Er bestreitet die gegentheilige Behauptung des Rekurrenten als eine unwahre und anerbietet den Beweis hiefür. Wenn er auch durch ein Brandunglück vermögenslos geworden sei, so habe er dennoch noch nie Unterstützungen von der Gemeinde weder verlangt noch erhalten.
Ebenso bezeichnet Haupt die Behauptungen des Rekurrenten als unwahre, ja verleumderische, denn er sei nicht durch Arbeitsscheu, sondern in Folge verschiedenen Mißgeschickes in Konkurs gekommen.
G. Mit Zuschrift vom 7. Juni beantwortet der Bezirksrath den Rekurs, indem er die Bestätigung seiner beiden Beschlüsse vom 29. März beantragt & betr. die Einrede der Rekurrenten, als habe Boßhard den 10jährigen Aufenthalt unterbrochen, folgendes anführt:
Diese Angabe sei von Boßhard bestritten & es würde dem Gemeindrath der Nachweis von deren Richtigkeit obliegen; da aber dieser Einwand bei der erstinstanzlichen Behandlung verschwiegen worden, so müsse derselbe ausgeschlossen werden. Es sei aber auch nicht  gedenkbar, daß der Gemeindrath diesen wichtigen Punkt übersehen haben würde, sondern es werde sich vielmehr um eine bloß vorübergehende personliche [sic!] Abwesenheit des Boßhard also ohne Familie & ohne Zurückziehung der Ausweisschriften, handeln, & darin könne ein Unterbruch des Aufenthaltes bezw. der Niederlassung nicht gesucht werden.
Alle übrigen Einwendungen des Rekurrenten seien Wiederholungen, die in den beiden Beschlüssen bereits widerlegt seien & einer weitern Kritik nicht bedürfen.
H. Unterm 25. Juni wurde der Gemeindrath Niederweningen eingeladen, darüber ein amtliches Zeugniß zu den Akten zu geben, ob, wann & eventuell wie lange der Petent Jo[s]ef Boßhard nur persönlich oder mit seiner ganzen Familie von Niederweningen abwesend gewesen sei & ob er damals seinen [sic!] Schriften zurückgezogen habe.
Der Gemeindrath erwidert hierauf am 5. Juli, er könne nur bestätigen, was hierüber schon im Rekurse enthalten sei: daß Boßhard nämlich vor etwa 4 Jahren mit seiner Familie einige Wochen in Luzern gewohnt habe. Die Schriften habe er damals allerdings nicht zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen & gestützt auf die weiter angeführten Gründe der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Die Gemeinde Niederweningen hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Petenten Boßhard & Haupt & an den Bezirksrath Dielsdorf, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
