Anzeige, daß die Unruhen im Canton Aargau gedämpft seyen und Verfügung zur Entlaßung der Truppen.
In Betreff der Angelegenheiten des Cantons Aargau wurden heute nachfolgende Acten vorgelegt: 
a.) Ein Schreiben der Regierung des Standes Aargau d. d. 30. passati, durch welches sie unter Anzeige, daß die Geistlichen den Eid geleistet haben, und die dortige gesetzliche Ordnung und Ruhe nicht mehr bedroht scheine, mit einer im Nahmen ihres Großen Rathes ausgesprochenen Dankesbezeugung für die dießseitige Hülfsbereitwilligkeit, das Ansuchen verbin-  det, daß das hierseitige, zufolg ihres Begehrens aufgestellte Infanterie-Bataillon nebst der Artillerie-Compagnie entlaßen werden möchte. 
b.) Ein Schreiben der Eidgenößischen HHerren Repräsentanten vom gleichen Dato, die Anzeige enthaltend, daß sie den Großen Rath veranlaßen werden, die ergangenen Truppenaufmahnungen zurückzuziehen. 
c.) Ein Schreiben der Regierung von St. Gallen, durch welches sie ihren ungetheilten Beyfall in Betreff der vom hiesigen Stande getroffenen schnellen und kräftigen Maßnahmen bezeugt. 
Nach Anhörung dieser Acten wurde beschloßen: 
1.) Der Herr Oberst Artillerie-Inspector Hirzel, wird beauftragt, dieselben heute und Morgen succeßive zu entlaßen, und ihnen im Nahmen des Großen Rathes des Cantons Aargau, sowie der hiesigen Regierung für ihre bereitwillige und getreue Dienstleistung den kräftigsten und wohlverdienten Dank zu bezeugen, und nachher über Vollziehung dieses Antrages wieder Bericht zu erstatten. 
2.) Der Kriegsrath wird eingeladen, a.) alle nöthigen Anordnungen zu gleichem Zwecke zu treffen, so wie dann nachher  mit möglichster Beförderung die Rechnungen über die sämmtlichen Kosten dieser Truppenaufstellung mit baldigem Ersatze an die Quartierträger zu stellen und einzureichen; und b.) die für den zweyten Bundesauszug angeordnete Piquetstellung aufzuheben. 
3.) Ist der Regierung von St. Gallen zu antworten, man freue sich zu vernehmen, daß sie den hierseits getroffenen Maßregeln ihren vollen Beyfall schenke. Allerdings habe der hiesige Stand bedeutende Anstrengungen gemacht, zumahl er geglaubt, daß es sich nicht nur um die Ruhe in jenem Nachbarkanton, sondern um Abwendung einer das gesammte Vaterland bedrohenden Gefahr gehandelt, und er hoffe auch, daß seine bereitwillige Mitwirkung dazu allgemeine Anerkennung finden werde. Auf die nun eingegangene Nachricht, daß die Geistlichen den Eid geleistet und die öffentliche Ruhe und Ordnung nicht mehr bedroht scheine, seye die unverzügliche Entlaßung der hiesigen Truppen verfügt worden. 
