Infanterieschießverein Wädensweil, Einsprache betr. Expropriation f. d. Schießplatz.
In Sachen des Feldschützenvereins Wädensweil und verschiedener Mitglieder des dortigen Infanterieschießvereins [Hr. A. Bodmer u. Kons.]
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. Febr. 1884, eingegangen den 4. März, beschwert sich der Feldschützenverein darüber, daß in Sachen der Expropriation des Schießvereines Wädensweil Namens dieses Vereins sowie einer Mehrzahl der Schießpflichtigen Mannschaft des Feld-  schützenvereins an den Regierungsrath am 21. Januar 1884 eine Eingabe gemacht, in welcher ausgeführt worden, es haben die Genannten beschlossen, sich mit dem bisherigen Schießplatz auf dem Neubühl zu begnügen, & beantragt haben, es möchte dem Gemeindrath Wädensweil die Bewilligung zum Beginn Arbeit am Rothweg verweigert werden – denn es sei der Vorstand des Infanterieschießvereins nie zur Abgabe einer solchen Erklärung berechtigt gewesen, weil der genannte Verein dießfalls nie einen Beschluß gefaßt habe, insbesondere aber sei unerhört die Angabe, die Mehrzahl der schießpflichtigen Mitglieder des Feldschützenvereins verlange auch keinen neuen Schießplatz, denn so etwas sei im Schoße des Feldschützenvereins nicht nur gar nie besprochen worden, sondern es habe auch anläßlich der letzten Generalversammlung fast einstimmig die Ansicht geherrscht, daß das von der Gemeinde acceptirte Projekt am Rothweg zur behördlichen Durchführung gelangen möchte. Der Vorstand des Infanteriescheißvereins wolle den gefaßten Gemeindebeschluß mit allen Mitteln hintertreiben.
B. Dieser Eingabe haben sich Hr. A. Bodmer sowie weitere 27 Mitglieder des Infanterieschießvereins Wädensweil mit Zuschrift vom 18. Febr. angeschlossen, indem sie betonen, der Vorstand des Infanterieschießvereins habe bei jener Eingabe nicht im Namen des Vereins  gehandelt.
C. Mit Rücksicht auf die gegen den Vorstand des Infanterieschießvereins erhobenen Beschuldigungen, wurde derselbe zur Vernehmlassung aufgefordert: In seiner Antwort weist er die ihm gemachten Vorwürfe der Unwahrheit & rechtswidriger Einmischung entschieden zurück, er bezieht sich auf einen legalisirten Auszug aus dem Protokoll des Vereins, wonach ihm am 10. Sept. v. Js. die Vollmacht ertheilt worden sei, in der Schießplatzangelegenheit alle geeignet scheinenden Mittel zu ergreifen, & verweist neben § 10 der Vereinsstatuten weiter auf die Thatsache, daß die von über 100 Mitgliedern besuchte Generalversammlung vom 16. März abhin das Vorgehen des Vorstandes fast einstimmig gebilligt habe.
Auch Hr. Adolf Zinggeler nahm Veranlaßung, in einer schriftlichen Eingabe die erhobenen Beschuldigungen zurückzuweisen.
Es kommt in Betracht:
hat der Regierungsrath nicht auf die fragliche Eingabe des Vorstandes des Infanterieschießvereins abgestellt, es liegt daher keine Veranlaßung vor, in Sachen weiter einzutreten.  
2. Allerdings konnte die Eingabe des Vorstandes des Infanterieschießvereins zu der Annahme führen, als ob es sich um ganz neue Beschlüsse des Vereins handle & nicht bloß um Ausführung eines schon vor längerer Zeit ertheilten allgemeinen Auftrages. Immerhin läßt sich nach dem eingelegten Auszug aus dem Vereinsprotokoll vom 10. Sept. 1883 nicht sagen, daß der Vorstand in seiner Eingabe nicht innerhalb des Rahmens der ihm gewordenen Vollmacht sich bewegt hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es werde auf die beiden Gesuche nicht eingetreten.
II. Die Petenten haben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Huber, Obmann des Feldschützenvereins zu Handen des letztern, an Hr. Bodmer, für sich & zu Handen der übrigen Mitglieder des Infanterieschießvereins, welche die Eingabe vom 18. Febr. unterzeichnet haben.
