Unterstützung der Gemeinde Rorbas zu Straßenbauten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 28sten erstatteten Berichtes über die zur Baute der neuen Straße vom Embracherwald über die Wagenbreche bis an die Eglisauer Hauptstraße der Gemeinde Rorbas obliegenden Verpflichtungen, welche die Kräfte dieser weder bevölkerten noch vermöglichen Ortschaft übersteigen, hat der Regierungsrath beschlossen, derselben mit einer Unterstützung an die Hand zu gehen, und daher das Strassendepartement bevollmächtigt, ihr für die in ihren Gemeindsbann fallende Strecke der Straße den Transport des Materials für Brücken, Tollen und Mauren, sowie die Handlangerarbeit abzunehmen.
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
