Ernennung von Bataillonsärzten.

Der Regierungsrath
hat
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs
zu Bataillonsärzten mit Hauptmannsgrad
ernannt:
1. Herr Hermann Koller von Winterthur,
2.   “     Edwin Hirzel von Zürich,
3.   “     Jacob Kündig von Grüningen, in Männedorf,
bisherige Batterieärzte mit Oberlieutenantsgrad
u. im Weitern beschlossen:
I. Zustellung von Brevets an die Beförderten.
II. Bekanntmachung dieser Ernennungen durch das Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
