Wahl des Herrn Johannes Scheuchzer von Zürich auf das Notariat Feuerthalen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht der von dem Obergerichte auf Grund der vorgenommenen Prüfungen hin ausgestellten Zeugniße, zu einem Notar auf das erledigte Notariat Feuerthalen, den Herrn Hauptmann Johannes Scheuchzer von Zürich, bisherigen Substituten der Notariatskanzley Kyburg, ernannt.
Hiervon wird laut Mißiven dem Obergerichte, dem Finanzrathe wegen der zu leistenden Caution, und dem Gewählten Kenntniß gegeben, sowie auch die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
