Bundesrath. Uebermittlung e. Anzahl von oestreichischen Gesetzen zum Austausch der dem oestreich. Justizministerium zugestellten dießs. Gesetze.
Mit Begleitschreiben vom 17/19. v. Mts. übermittelt der Bundesrath die Empfangsbescheinigung des oestreichischen Justizministeriums für die denselben in Folge einer dießfälligen Zuschrift des Bundesrathes vom 24. Jenner l. Js. zugestellten dießseitigen Gesetze um sodann im Austausch zu den letzteren das oesterreichische bürgerliche Gesetzbuch, das Strafgesetz, die Strafprozeßordnung, die Wechsel u. Notariatsordnung und ein vollständiges Exemplar des Reichsgesetzblattes.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe zu Handen des oesterreichischen Justizministeriums der Empfang dieser Tauschgabe zu verdanken, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath ihm auch fernerhin die hiesigen Gesetze zur Uebermittlung an das oesterreichische Justizministerium zustellen werde. 
