Beschwerde Marthalen betr. Nichtentlassung [Friedrich] Ritter aus der Anstalt Rheinau.
Ein Gesuch der Armenpflege Marthalen um Entlassung der in der Pflegeanstalt Rheinau versorgten Gemeindeangehörigen Friedrich Ritter, war, von der Aufsichtskommission dieser Anstalt mit Verfügung vom 15. Okt. 1880 im Interesse der öffentlichen Sicherheit abgewiesen worden.
Ueber diese Abweisung beschwert sich mit Zuschrift vom 21. Dezbr. 1880 die Armenpflege. Die regelmäßige Lebensweise, der Ritter in der Anstalt unterworfen ge-  wesen, habe günstig auf Ritter eingewirkt. Seit Juni, da derselbe sich aus der Anstalt entfernt, sei über denselben nicht die geringste Klage eingelangt – Beweis, daß dessen Aufenthalt außerhalb der Anstalt Niemandem lästig oder gefährlich sei.
Die Aufsichtskommission, in ihrem Namen die Sanitätsdirektion, beantwortet die Beschwerde dahin, daß sie ihre Verfügung auf das Gutachten des Direktors der Anstalt gestützt & geglaubt habe, lediglich ihre Pflicht zu erfüllen. Sie wisse sich aber auch in einen Entscheid im entgegengesetzten Sinne zu finden, der ihr die Verantwortlichkeit abnehme.
In Betracht:
1. daß eine Besserung des Gesundheitszustandes des Ritter nicht im Reiche der Unmöglichkeiten liegt, und daß das Eintreten einer solchen aus dem Umstande schließen läßt, daß Ritter seit einem halben Jahr sich außer der Anstalt durchgebracht hat, ohne daß Klagen wegen Ausschreitungen zum Vorschein gekommen sind;
2. der Gemeindrath Marthalen in seiner Rekurseingabe selbst sagt, daß Ritter, Dank der ihm aufgedrungenen geordneten Lebensweise, sich erholt habe, & wieder ein brauchbares Glied der menschlichen Gesellschaft geworden sei, & in Folge dieses Zeugnisses auch die volle Verantwortlichkeit auf denselben fällt, wenn sich das Gesagte nicht als richtig herausstellen sollte,
hat der Regierungsrath,  
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des Gemeindrathes Marthalen wird gutgeheißen und ist das Kostgeld zu berechnen bis zu dem Tage, da die Gemeindsbehörde das Entlassungsgesuch für Ritter stellte.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion, an den Gemeindrath Marthalen je unter Rückstellung der Akten.
