Abänderung der Traktanden für die ordentl. Herbstsitzung des Großen Rathes.
Nach nochmaliger Berathung der Traktandenverzeichnisses für die ordentliche Herbstsitzung
wurde beschlossen:
Die Art. 6 u. 7 des unterm 5 dieß vorberathenen Traktandenverzeichnisses, nämlich den Beschlussesentwurf betreffend Errichtung eines Reservefondes für die allgemeine Brandversicherungsanstalt im Kanton Zürich und Bericht der [sic!] Regierungsrathes über die Petition für Abänderung des § 2 des Gesetzes betreffend die allgemeine Versicherungsanstalt für Gebäude vom 29 Herbstmonat 1852 als Berathungsgegenstände für die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes fallen zu lassen und hievon dem Präsidium des hohen Großen Rathes unter Uebersendung des hiernach berichtigten Traktanden-Verzeichnisses Kenntniß zu geben. 
