Vorörtliche Mittheilung betreffend die Handelsverhältniße mit Frankreich.
Durch Kreisschreiben vom 25. v. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Note des Französischen Herrn Botschafters in der Schweiz, betreffend die Erleichterungen, welche die Französische Regierung für den Transit Schweizerischer Producte eintreten zu laßen geneigt seyn dürfte, und verbindet damit die Einladung, daß sie ihre dießfälligen Rückäußerungen einsenden möchten.
Nach Anhörung und Berathung dieser Eröffnung, hat der Regierungsrath beschloßen, im Nahmen des hiesigen Standes folgende Erklärung abzugeben:
„Jede Erleichterung, welche die Französische Regierung in Handelssachen eintreten zu laßen geneigt seye, werde hierorts mit Vergnügen angenommen, und also auch der Antrag des  Französischen Herrn Botschafters mit Dank anerkannt. Indeßen hege die Regierung den lebhaften Wunsch, daß das Ministerium das dringende Bedürfniß und die Wohlthätigkeit einer weitern Erleichterung des Handelsverkehres zwischen beyden Staaten noch mehr berücksichtigen möchte, und ersuche die vorörtliche Behörde, allen möglichen Einfluß dafür zu verwenden und die günstigen Gesinnungen deßelben dringend in Anspruch zu nehmen.“
