Gesetzesvorschlag betreffend die Ausdehnung des Gaßengesetzes auf alle Ortschaften im Canton.
Nach Anhörung und Berathung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu bringen:
Gesetzesvorschlag
betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über Anlegung von Gaßen auf dem Schanzengebiete und den Umgebungen von Zürich.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Der Regierungsrath ist ermächtigt, die Grundsätze des Gesetzes vom 19. Christmonath 1834. betreffend die Anlegung von Gaßen auf dem Schanzengebiethe und in den Umgebungen von Zürich auch auf andere Ortschaften und Straßen des Cantons zur Anwendung zu bringen.
Dieser Gesetzesvorschlag soll, gleich wie auch die nachfolgenden, in das Amtsblatt aufgenommen, und besonders gedruckt, dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung hinterbracht werden:  
Weisung.
In Folge der regen Thätigkeit, welche fortwährend in den meisten Zweigen der Industrie im hiesigen Canton herrscht, nimmt auch die Vermehrung der Gebäude nicht nur um Zürich, sondern ebensowohl bey andern größern Ortschaften ungemein zu, so daß sich das Bedürfniß zeigt, die für Anlegung neuer Gaßen bey der Hauptstadt aufgestellten Grundsätze auch anderwärts anzuwenden, wofür zunächst für Winterthur der Fall eintreten wird, deßen Stadtbehörde den Wunsch ausgesprochen hat, daß die Straße vor dem Schmidthore zur Gaße erklärt werden möchte.
Der Regierungsrath glaubt daher, daß es wirklich nothwendig sey, dem Gesetze vom 19ten Christmonath betreffend die Anlegung von Gaßen eine allgemeine Anwendung zu geben, und erlaubt sich also, dem Großen Rathe zu diesem Zwecke den beyfolgenden Gesetzesvorschlag zur Genehmigung vorzulegen, mit der Anzeige, daß das mündliche Referat über solchen MHHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau übertragen ist.
