Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Erlassung v. Verehelich. Formalitäten f. d. Brautleute J. Homberger v. Goßau u. Luisa Billeter v. Männedorf.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 29. v. Mts. mittelst Zuschrift vom 11. dies mit, sie habe in Entsprechung des Gesuches des schweiz. Konsuls in Genua, nachdem an den Heimatorten der Brautleute J. Homberger von Goßau und Luisa Billeter von Männedorf die Promulgation stattgefunden und der Gemeindrath Goßau erklärt habe, er werde nach vollzogener Ehe die Braut als Bürgerin anerkennen, die Beibringung weiterer Verkündscheine erlassen und auch die Trauung außerhalb des Kantons bewilligt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der diesfällige Beschluß des Obergerichtes nebst den übrigen Akten dem schweiz. Konsulate in Genua unter Nachnahme der von ersterm bezogenen Kosten im Betrage von 7 Frk. zu übermachen. 
