Der Heimathlosen Elisabeth Welti wird das Landrecht geschenkt.
Von dem Hochgeachteten Herrn Bürgermeister Heß wurde unter Vorlegung verschiedener Attestate, betreffend die Herkunft, Taufe und Confirmation einer gewißen Heimathslosen Elisabetha Welti, Tochter des ebenfalls Heimathslosen Clemens Welti und der Maria Huntinger, mündlich berichtet, es seye diese Person, deren Familie Ansprüche auf das hiesige Cantonsbürgerrecht mache, mit dem unlängst in dasselbe aufgenommenen und zu Rheinau verbürgerten Jacob Leodegar Welti ehelich versprochen und habe von der Gesellschaft für Verbürgerung von Heimathslosen eine Unterstützung zum Behuf der erforderlichen Vermögensausweisung erhalten, worauf nun ihr Verlobter, der Jacob Leodegar Welti bittlich um unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an seine Braut eingelangt sey, indem die Gemeinde Rheinau in solchem Falle geneigt wäre, diesen Personen die Verehelichung zu gestatten.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Betrachtung der bedauerlichen Lage der Elisabetha Welti und ihrer unverschuldeten Heimathslosigkeit, beschloßen, derselben das hiesige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau mittelst Verehelichung an den Jacob Leodegar Welti Obrigkeitlich gutzuheißen.
Hievon wird durch Protokollsauszug dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und der Weltischen Verlobten unter Anschluß der Attestate Kenntniß gegeben.
