Mathias Meyer v. Steinenkirchen in Oberoesterreich. Reklamat. d. Armenpflege Langnau betr. Vergütung v. Transportkosten für dens.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe auf die Reklamation des Pfarramtes Langnau unterm 6. Juli d. Js. der k. k. Bezirkshauptmannschaft Wels in Oberoesterreich eine Kostennote über den Transport des in Langnau verunglückten Maurergesellen Mathias Meyer, von Steinenkirchen mit dem Gesuche übermittelt, den bestehenden Uebereinkünften gemäß den Betrag dieser Note erhältlich zu machen, daß aber bis jetzt nichts erfolgt & deshalb die Verwendung des Bundesrathes nachzusuchen sei, zu welchem Zwecke die erwähnte Kostennote von der Staatskanzlei vorher zurückzuverlangen sein werde.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, von der Bezirkshauptmannschaft Wels fragliche Rechnung zurückzuverlangen.
