Körperverletzung Hch. Zollinger v. Goßau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 15. März eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamte Kyburg vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Zollinger, von Goßau, geb. 1861, am 1. März d. Js. in der Baumwollspinnerei der Herren J. H. Bühler u. Söhne, im Sennhof - Kyburg erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtes des eid. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
