Neuordnung d. Verhaltnisse [recte: Verhältnisse] der Ziv. Gemde Wylen.
Unterm 12. Febr. 1886 hat der Regierungsrath des Kts. Thurgau die Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich u. Thurgau, betr. die Organisation der Grenzgemeinde Wylen [vom Großen Rathe des Kts. Zürich unterm 27. Febr. 1855, u. von demjenigen des Kts. Thurau unterm 21. Juni 1855 genehmigt], – definitiv, und zwar auf den 31. Dez. 1886  gekündet. Der Regierungsrath des Kts. Thurgau erklärte aber hiebei, daß sich die ihrerseits beschlossene Trennung von zürch. u. thurgauisch Wylen nur auf den Ortsgemeindehaushalt beziehe, u. daß nicht die Absicht walte, zürch. Wylen von dem thurg. Schul- u. Kirchenverband auszuschließen.
Schon nach Eingang einer Zuschrift der thurg. Direktion des Innern vom 6. Okt. v. Js., worin mitgetheilt wurde, daß der dortige Regierungsrath vom Großen Rathe durch Schlußnahme vom 23. Septbr. gl. Js. +-ermächtigt worden sei, die erwähnte Uebereinkunft mit Zürich zu künden, wurde der Bezirksrath Andelfingen von der Direktion des Innern eingeladen, in Verbindung mit der Zivilvorsteherschaft von zürch. Wylen Vorschläge einzubringen, auf welchen Zeitpunkt eine Auflösung des in Frage stehenden Ortsverbandes sich herbeiführen lasse, un[?d] wie für zürch. Wylen eine neue Organisation der bisherigen Gemeindeverhältnisse geschaffen werden könnte.
Der Bezirksrath Andelfingen veranstaltete sodann auf den 21. Novbr. v. Js. eine bezügliche Konferenz in Ober-Stammheim, an welcher außer der Zivilvorsteherschaft Wylen noch der Gemeindrath Oberstammheim, sowie die Kirchen & Schulpflege Stammheim vertreten waren. Ueber das Resultat dieser Konferenz berichtete der Bezirksrath im Wesentlichen Folgendes: 
Was das Zivilgemeindewesen betrifft, so läge es nahe, zürch. Wylen ebenso zu einer selbstständigen Zivilgemeinde zu gestalten, wie Thurgau das thurg. Wylen als Ortsgemeinde aufstellen wolle. Die Rücksichten aber für die Vereinfachung des Gemeindehaushaltes in Oberstammheim selbst, sowie die großen Mittel u. die hervorragende Befähigung dieser Gemeinde, dem öffentlichen Leben Nachdruck zu verschaffen, haben dazu geführt, den Wunsch zu äußern, es möchte gegentheils die Zivilgemeinde Oberstammheim aufgehoben werden, u. das Zivilgemeindegut derselben, sowie der Antheil von zürch. Wylen am Gemeindegut Wylen, der allerdings unbedeutend sei, der polit. Gemeinde Oberstammheim übergeben werden, so daß dann also in ihrem Gebiete keine Zivilgemeinde u. solche Güter mehr bestehen würden.
Ebenso soll im Armenwesen zürch. Wylen von Neunforn abgetrennt u. mit der Zivilgemeinde Oberstammheim zu einem gemeinsamen Armenwesen [Bürgergemeinde] vereinigt werden.
Der Gemeindrath Oberstammheim, welcher zugleich die Zivilgemeinde verwalte & auch Armenpflege der letztern sei, glaube zusichern zu können, daß diese Lösung von Oberstammheim acceptirt werde u. die Bürger von zürch. Wylen in das Gemeinde- & Armengut Oberstammheim ohne weitere Einkaufsgebühr, als die Einwerfung ihrer Antheile am Zivil-  gemeindegut Wylen u. Armengut Wylen oder Neunforn, aufgenommen werden.
Da das Schulhaus der thurg. Gemeinde Wylen im thurg. Ortstheil stehe, so wünsche zürch. Wylen diese Schule ferner benutzen zu können, was durch Staatsvertrag geregelt werden müßte. Immerhin wäre zürch. Wylen als zum Schulkreis Stammheim gehörende u. unter Aufsicht der dortigen Schulpflege stehende selbstständige Schulgemeinde zu gestalten, welche die ihr nach der Einwohner- oder Schülerzahl zufallende Quote an die Ausgaben der Gesammtschule nach zürch. Gesetzes beziehen würde.
In Bezug auf das Kirchenwesen, das sich auch dort mehr & mehr vom politischen Staate ablösen werde, wünsche zürch. Wylen bei Neunforn zu bleiben. Es sei hier zu erwähnen, daß der bisherige Staatsvertrag sich nur auf die reformirte Kirche beziehe.
Auf Grundlage dieser Erörterung erlaubt sich der Bezirksrath Folgendes zu beantragen:
1. Als Zeitpunkt der Auflösung des bisherigen Staatsvertrages frühestens den 30. Juni, eventuell den 31. Dezbr. 1886 aufzustellen.
2. Die Zivilgemeinde Oberstammheim aufzuheben & die beiden Ortschaften Oberstammheim u. zürch. Wylen lediglich als Bestandtheile der polit. Gemeinde Oberstammheim zu erklären, in der Meinung, daß sowohl das  Zivilgemeindegut Oberstammheim als der Antheil von zürch. Wylen am bisherigen Gemeindegut Wylen an die polit. Gemeinde Oberstammheim übergehen.
3. Die Bürger der Zivilgemeinde Oberstammheim u. des zürch. Theiles der Gemeinde Wylen zu einer Armengemeinde Oberstammheim zu verbinden, in der Meinung, daß sowohl das Armengut der Zivilgemeinde Oberstammheim, als der Antheil von zürch. Wylen am Armengut Wylen oder Neunforn an diesen Armenverband übergehen.
4. Zürch. Wylen als eigene Schulgemeinde, gehörend zum Schulkreis Stammheim u. der dortigen Schulpflege unterstellt, zu konstituiren, mit der durch Staatsvertrag zu ordnenden Berechtigung zum Besuche der thurg. Schule Wylen u. dem Miteigenthum am Schulhause, & ferner in der Meinung, daß die Ausgaben dieser Schule zunächst nach Einwohnern oder Schülern auf den thurg. u. zürch. Theil verlegt u. dann von der Schulgemeinde zürch. Wylen nach zürch. Gesetzen erhoben würden.
5. Das kirchliche Verhältniß fortbestehen zu lassen, bezw. durch Staatsvertrag [Vertrag zwischen den beiden Landeskirchen] neu zu ordnen.
Ueber diese Vorschläge des Bezirksrathes Andelfingen, welche am 2. Januar d. Js. der Zivilvorsteherschaft von zürch. Wylen zur Kenntnißnahme & Rückäußerung  übermacht wurden, berichtete die letztere in einer weitläufigen Eingabe vom 28. Januar d. Js., die Bürger von zürch. Wylen anerkennen zwar das dargebrachte Entgegenkommen der Behörden von Stammheim, finden aber, die richtigere Lösung liege darin, daß zürch. Wylen vom Kt. Zürich abgetrennt u. mit thurg. Wylen zu einer Gemeinde vereinigt werde. Hiefür spreche vor Allem die geographische Lage; zürch. Wylen sei so zu sagen ganz vom Kt. Zürich abgeschnitten, rings von thurg. Gebiet umgeben u. mindestens eine Stunde von der nächsten zürch. Ortschaft Oberstammheim entfernt, während Oberneunforn nur eine kleine halbe Stunde von Wylen entfernt sei. Das Dörfchen bestehe aus 34 Gebäuden, von denen 17 mit einem Assekuranzwerth von 106,950 Frk. im Kanton Zürich gelegen seien, während die andern 17 Gebäude mit einem Assekuranzwerthe von 97,950 Frk. auf thurg. Gebiete stehen; mitten hindurch gehe also die Kantonsgrenze, diese theile auch die Gemeindeflur in zwei Theile, wovon ca 85 Hektaren auf zürch. u. 95 ha auf thurg. Gebiete liegen. Ferner bewerben Einwohner von zürch. Wylen auf thurg. Gebiete 49 h. a. und umgekehrt Einwohner von thurg. Wylen 28 h. a. auf zürch. Gebiete. Durch die ungleiche Gesetzgebung im Sachenrecht, sowie im Hypothekarwesen u. dem notarialischen Verkehr der 2 Kantone – sei der landwirthschaftliche Betrieb sehr erschwert. Laut der letzten Volkszählung habe die Seelenzahl im zürch. Theile von Wylen  66 u. im thurg. 77 betragen. Zürch. Wylen habe 43 und thurg. Wylen 49 Aktivbürger. Die Zahl der Ortsbürger in zürch. Wylen betrage 43, von diesen seien 16 ortsanwesend u. 27 auswartswohnend [recte: auswärtswohnend]; thurg. Wylen habe 38 Ortsbürger, davon seien 8 ortsanwesend u. 30 auswärtswohnend. Niedergelassen seien in zürch. Wylen 7, in thurg. Wylen 11. Im zürch. Theile wohnen 4 Ortsbürger von thurg. Wylen, in letzterer 4 von zürch. Wylen. Berücksichtige man, daß die kleine Ortschaft Wylen topographisch u. wirthschaftlich ein unzertrennbares Ganzes bilde, so sei, sobald es sich um gänzliche Verschmelzung der beiden Dorftheile handle, nicht daran zu denken, daß thurg. Wylen zum Kt. Zürich geschlagen werden könne, sondern es sollte der Natur der Sache nach Gesammt-Wylen dem K. Thurgau einverleibt werden.
Hierauf wurden die bezirksräthl. Anträge betr. Neuordnung der Gemeindeverhältnisse von Wylen - Oberstammheim auch dem Gemeindrathe Oberstammheim mitgetheilt, mit der Einladung, dieselben der Gemeindeversammlung zur Beschlußfassung vorzulegen & bis 1. Mai hierüber Bericht zu erstatten. Unterm 28. April berichtete sodann der Gemeindrath Oberstammheim, daß die dortige Gemeindeversammlung am 18. April die Vorschläge des Bezirksrathes einstimmig gutgeheißen habe.
Es kommt in Betracht: 
Es kann keine Rede davon sein, daß der Kt. Zürich die Ortschaft zürch. Wylen mit dem sämmtlichen dazu gehörenden Areal ohne eine entsprechende Gegenleistung an Thurgau abtrete. Unsers Wissens bestehen der Grenze nach keine analogen Verhältnisse, denen zufolge irgend eine thurg. Grenzortschaft der Lage nach u. ihrem Wunsche gemäß von Thurgau abgetrennt u. dem Kt. Zürich zugetheilt werden könnte oder wollte. Es kann daher von einem allfälligen Abtausch wohl nicht weiter die Rede sein, zumal nach den vorliegenden Erklärungen der Gemeinde Oberstammheim u. des thurgauischen Regierungsrathes die Gemeindeverhältnisse von zürch. Wylen in vollständig richtiger Weise geordnet werden können. Durch die Vereinigung von zürch. Wylen mit der politischen Gemeinde Oberstammheim wird noch der weitere Vortheil erreicht, daß die Zivilgemeinde Oberstammheim sich ebenfalls auflöst u. nur noch eine politische Gemeinde besteht, welche auch zugleich den Armenverband bildet.
Es ist daher angezeigt, im Sinne der Berichterstattung des Bezirksrathes Andelfingen vorzugehen, unter Belassung von zürch. Wylen im Schul- & Kirchenverband mit den thurg. Gemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Die Verhältnisse von zürch. Wylen sollen in der Weise geordnet werden, daß der Zivilgemeindeverband mit thur. Wylen ausgelöst und zürch. Wylen unter Aufgebung der Zivilgemeinde Oberstammheim mit dieser als politische Gemeinde, welche zugleich auch den Armenverband Oberstammheim bildet, vereinigt wird.
II. Mit Beziehung auf die Schul- & Kirchenverhältnisse soll zürch. Wylen in den bisherigen zürch. Verbänden verbleiben u. es soll dießfalls im Sinne des beiliegenden Vertragsentwurfes mit den thurg. Behörden eine neue Vereinbarung angestrebt werden.
III. Mittheilung an die Vorsteherschaft von zürch. Wylen, an den Gemeindrath Oberstammheim, an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Regierung des Kts. Thurgau mit folgendem Schreiben: „Von Euerer Kündigung der Uebereinkunft vom 4. Novbr. 1853, betr. Organisation der Grenzgemeinde Wylen, auf den 31. Dezbr. d. Js. haben wir sr. Zt. Vormerk genommen, ebenso von Euerer Erklärung, daß dabei nicht die Absicht walte, zürch. Wylen aus dem thurg. Schul- u. Kirchenverbande auszuschließen, sondern daß die beabsichtigte Trennung sich nur auf den Ortsgemeindehaushalt beziehen solle.
Nach Prüfung dieser Verhältnisse, haben wir in  Aussicht genommen, zürch. Wylen, unter Auflösung des Zivilgemeindeverbandes mit thurg. Wylen, mit der Zivilgemeinde Oberstammheim, welche bereit ist, auch ihren Zivilgemeindeverband aufzulösen, zu einer politischen Gemeinde Oberstammheim zu vereinigen. Diese hätte dann alle einschlägigen öffentlichen Angelegenheiten zu besorgen; gleichzeitig würde dann zürch. Wylen auch dem Armenverband Oberstammheim einverleibt werden. Es wäre daher zürch. Wylen vom Armenverband Neunforn abzutrennen u. würde einzig noch im Schul- u. Kirchenwesen eine Vereinigung mit den thurg. Ortschaften fortbestehen, worüber eine neue Uebereinkunft festzustellen wäre.
Wir beehren uns nun, Euch einen bezüglichen Entwurf zur Prüfung u. Beschlußfassung zu unterbreiten, u. gewärtigen Euern gefl. Bericht.“
Entwurf einer Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau
betreffend
die Grenzortschaften zürch. u. thurg. Wylen.
I. Die Zivilgemeinde Wylen, deren Organisation als besondere Grenzgemeinde durch Staatsvertrag vom 15. Novbr. resp. 3. Dezbr. 1853, genehmigt durch Beschlüsse der Große[n] Räthe vom 27. Febr. resp. 21. Juni 1855 – festgestellt worden ist, wird als  Solche auf den 31. Dezbr. 1886 aufgelöst. Dagegen soll der gemeinsame Schulverband u. die Zugehörigkeit von zürch. Wylen zu der Kirchgemeinde Neunforn fortbestehen, durch gegenwärtige Uebereinkunft in folgender Weise neu geordnet werden:
II. Zürcherisch u. thurgauisch Wylen bilden zusammen eine Schulgemeinde, welche in allen Theilen den thurg. Gesetzen betr. das Schulwesen unterstellt wird, mit einzige Ausnahme bezüglich der Deckung von Defiziten in der Schulkasse. In letzterer Beziehung wird vereinbart, daß alljährlich an die Besoldung der Lehrstelle der Kt. Thurgau einen Beitrag von 150 Fr., der Kt. Zürich einen solchen von 120 Fr. zu leisten hat. Ein allfällig weiter sich ergebendes Defizit ist in der Weise zu decken, daß nach der Zahl der schulpflichtigen Kinder dasselbe auf die beiden Ortstheile repartirt wird u. jeder Theil nach den für ihn maßgebenden Steuerfaktoren den betr. Betrag zu entrichten hat.
III. Mit Rücksicht auf das Kirchenwesen bleibt zürch. Wylen wie bisher der Kirchgemeinde Neunforn einverleibt; dagegen wir im Armenwesen erstere Ortschaft von der Armengemeinde Neunforn abgetrennt u. dem Armenverband der politischen Gemeinde Oberstammheim zugetheilt.
IV. Sollte auf gütlichem Wege zwischen den be-  theiligten u. den zuständigen kant. Behörden eine Einigung über die Ausscheidung des an zürch. Wylen aus dem gemeinsamen Zivilgemeindegute Wylen u. dem Armengute Neunforn zufallenden Antheiles nicht zu Stande kommen, so hat hierüber das Bundesgericht zu entscheiden.
V. Die Vereinbarung bleibt für 6 Jahre, also vom 1. Januar 1887 bis 1. Januar 1893 in Kraft. Findet 6 Monate vor Ablauf dieser First keine Aufkündigung von Seite eines [recte: einer] der kontrahirenden Theile statt, so wird die Uebereinkunft so lange als stillschweigend verlängert angenommen, als nicht eine Aufkündung erfolgt, in welchem Falle die Gültigkeit derselben nach 6 Monaten vom Tage der Kündigung an erlischt.
