Uebertretung d. Fabrikgesetzes dch. Gebr. Maag in Bachenbülach, Stickereibesitzer.
Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, macht mit Zuschrift vom 20. Juni folgende Mittheilung:
Schon letztes Jahr habe er die Gebrüder Johannes & Jakob Maag, Stickereibesitzer, in Bachenbülach, wegen Verwendung von Kindern & wegen Führung einer ganz unvollständigen Arbeiterliste ernstlich verwarnt. Trotzdem habe er bei seiner Inspektion vom 15. Juni abhin die Liste nicht nur abermals ganz unvollständig gefunden, sondern eine Barbara Maag von Bachenbülach, geb. 17. Dezbr. 1866, als regelmäßige Fädlerin getroffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen:
a. Die Herren Gebr. Maag in Bachenbülach wegen Uebertretung der Art. 6 & 16 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, gemäß Art. 19 desselben Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen;  
b. eine nähere Untersuchung hinsichtlich der Beschäftigung junger Leute in der Fabrik vorzunehmen und, falls neue Uebertretungen des zit. Gesetzes konstatirt werden, die Ueberweisung ans Gericht ohne vorgängige Aktenvorlage an den Regierungsrath eintreten zu lassen, in jedem Fall aber über das Ergebniß des gerichtlichen Verfahrens Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an das Statthalteramt & an Herrn Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis.
