Schreiben der Regierung v. Bern, betreffend Auslieferung des J. Vontobel v. Grüningen.
Mit Schreiben vom 16t. Sept. verlangt die Regierung von Bern unter Uebersendung der betreffenden Akten die Auslieferung des eines in Bern verübten Gelddiebstahls geständigen Johannes Vontobel von Grüningen, welcher hierorts wegen Betrügereien sich in Untersuchungsverhaft befindet.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschloßen:
I. Es sei unter Rüksendung der Akten diesem Ansuchen zu entsprechen mit dem Ersuchen, daß Vontobel auch über die von ihm im hiesigen Kanton verübten Vergehen von den dortigen Gerichten beurtheilt werde, sollte aber die Regierung von Bern hierauf nicht eintreten wollen, so wäre die Auslieferung des Vontobel nach dortseits erstandener Strafe an die hiesigen Behörden zu verlangen [l. M. v. h. T.]
II. Sei hievon dem Polizeirathe und dem Bezirksgericht Zürich Mittheilung zu machen.
