Beschluß betr. Nichterlassung eines speziellen Reglementes für Berechnung der Fristen bei Rekursen betr. den Militärpflichtersatz.
Zu Folge Auftrages vom 4 Juli d. Js. dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzu-  geben, bis zu welchem Zeitpunkte Rekurse betreffend Entrichtung des Militärpflichtersatzes in Zukunft angenommen werden sollen, stellt die Direktion des Militärs mit Weisung vom 30 Juli folgenden Antrag:
1) Es kann von Seite des Regierungsrathes auf Rekurse von Beitragpflichtigen, welche aus irgend einem Grunde vom Dienste befreit sind, nur dann eingetreten werden, wenn die Betreffenden innerhalb der in § 6 des Gesetzes über den Militärpflichtersatz aufgestellten Frist von 10 Tagen ihre Reklamationen bei der Direktion des Militärs eingegeben haben, und von derselben abgewiesen oder nur theilweise berücksichtigt worden sind, indessen soll auch in diesem Falle der Rekurs innerhalb 14 Tagen nach Empfang des dießfälligen Beschlusses der Direktion des Militärs beim Regierungsrathe anhängig gemacht werden.
2) Dagegen ist in folgenden Fällen eine Rekurs ohne vorherige Reklamation bei der Direktion an den Regierungsrath zuläßig:
a.) wenn der Ersatz von einer zweiten oder dritten Person (Vater, Vormund u. s. f) aus irgend einem Grunde z. B. wegen Abwesenheit des Beitragspflichtigen für Rechnung desselben verlangt wird.  
b.) wenn ein Beitragspflichtiger wegen körperlicher oder geistiger Gebrechen (§ 3 litt b. u. § 4 des cit. Gesetzes) oder wegen theilweise erfüllter Dienstzeit sich vom Ersatze ganz oder theilweise befreit glaubt.
c.) wenn der Betreffende durch den Gemeindrath aufänglich [recte: anfänglich] nicht taxirt wurde.
In allen diesen Fällen aber haben die Betreffenden den Rekurs an den Regierungsrath innerhalb 14 Tagen von dem Zeitpunkte angerechnet, wo die Forderung des Pflichtersatzes an sie gestellt worden ist, einzugeben. Später eingegebene Rekurse können nur ausnahmsweise in solchen Fällen Berücksichtigung finden, wo der Betreffende aus Irrthum und im Widerspruch mit den Bestimmungen des Gesetzes zur Leistung des Pflichtersatzes angehalten wurden [recte: wurde].
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht darauf, daß in Folge des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2 April 1850 die Militärdirektion an die Stelle des Kriegsrathes getreten ist, und daß die in der Verordnung betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen vom 29 Brachmonat 1844 angesetzten Fristen auch auf Rekurse betreffend den Militärpflichtersatz ihre Anwendung finden. 
beschlossen:
I. Es sei von der Erlassung eines dießfälligen speziellen Reglements Umgang zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
