Abweisung d. Revisionsgesuches d. Civilgemeinde Zell, betr. Erhöhung der Straße II Klasse No 5.
In Sachen der Civilgemeinde Zell,
betreffend Gesuch um Erhöhung der Straße 2ter Klasse No 5,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Mai 1861 hat der Gemeindrath Zell die Civilgemeinde Zell angewiesen, Einleitung zur Anbringung wenigstens eines geräumigen Geschiebesammlers am Zeller Bach zu treffen.
Hingegen rekurrirte die Civilgemeinde, sie wurde jedoch sowohl vom Bezirksrathe Winterthur als vom Regierungsrathe abgewiesen, und zwar von letzterer Behörde durch einen auf Antrag der Justizdirektion gefaßten Beschluß vom 28. August 1861.
B. Mit Zuschrift vom 24. Weinmonat 1862 richtet die Civilgemeinde Zell das Ansuchen an den Regierungsrath, es möchte dieser seinen eben erwähnten Beschluß revidiren und sodann beschließen, es sei die Erstellung eines Geschiebesammlers am Zeller Bach zu erlassen, dagegen die Tößthalstraße nach dem beigelegten Plane und Gutachten des Herrn Ingenieur Zeller von Frauenfeld zu erhöhen.
Das angeführte Gutachten des Herrn Zeller lautet im Resumé dahin:
1.) Die Erstellung eines Geschiebesammlers sei nicht nur mit ziemlichen Kosten verbunden, sondern es erfordere das öftere Leeren desselben Auslagen, welche,  voraussichtlich stets wiederkehrend, für die Civilgemeinde Zell eine fortwährende Servitut bilden.
2.) Sei vorauszusehen, daß ungeachtet der Kosten, welche durch die Erstellung und zeitweise Leerung des Geschiebesammlers erwachsen, dem vorhandenen Uebelstand in dieser Weise doch nicht gründlich abgeholfen werde, indem die Ueberschwemmungen der Straße durch das Tößhochwasser doch immer, nach wie vor, stattfinden werden.
3.) Sei die Erhöhung der Straße auf ca 1500' Länge zwar mit Mehrkosten verknüpft, aber es werde damit erreicht, daß nicht nur das Geschiebe des Zeller Baches auf natürlichstem Wege in die Töß geschafft, sondern auch der zeitweiligen Ueberschwemmung und Beschädigung der Straße für die Zukunft vorgebeugt werden könne.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Zeller Bach fließt unter der Tößthalstraße durch und ergießt sich oberhalb der Hornsägebrücke in die Töß. Er führt ziemlich häufig Geschiebe mit sich. Treten Hochwasser ein, so staut die Töß den Bach, dieser vermag das Geschiebe nicht mehr in den Fluß fortzustossen, sondern läßt es, zumal in der Straßenkoulisse, liegen, und so erfolgt bisweilen ein Austreten des Baches. Man hat nun schon eine Menge von Untersuchungen darüber angestellt, wie diesem Uebelstande abgeholfen werden könne. Eine totale Korrektion des  Baches in der Meinung, daß derselbe weiter unten, beim Buchrain, in die Töß einmünden würde, stiess wegen der erheblichen Kosten auf Widerstand. Auch das jetzt vorgeschlagene Mittel, die Straße zu erhöhen, theils um dieselbe gegen das Ueberfluthen der Töß zu schützen, theils um durch eine größere Coulisse dem Zeller-Bach bessern Abfluß zu verschaffen, wurde wiederholt geprüft, der Vorschlag mußte doch immer wieder verworfen werden, und zwar im Wesentlichen aus folgenden Gründen. Abgesehen von der Verkehrshemmung, welche dabei Monate lang eintreten müßte, wären schon die Kosten ziemlich bedeutend; sie belaufen sich auf nahezu 5000 Frkn., wovon zum mindesten Frkn 700 auf die Gemeinde fallen würden; dabei ist aber noch keine Rücksicht darauf genommen, daß ein Grundbesitzer, Boßhard, behauptet, durch die Straßenerhöhung wegen Gefahr der Ueberschwemmung so sehr geschädigt zu werden, daß er mindestens Frk. 2000. Ersatz verlangen würde.
Indessen wäre der Kostenpunkt nicht allein maßgebend, wenn dadurch dem Uebel mit Sicherheit gründlich abgeholfen wäre und nicht andere schlimme Umstände zu befürchten wären. Allein durch eine Erhöhung der Tößthalstraße kann nur ein Rücktritt der Töß auf das tief liegende Land neben der Straße verhindert werden; der Zeller Bach wird dessen  ungeachtet zeitweise viel Geschiebe mit sich führen, das bei hoher Töß zurückgehalten wird und seine Sohle allmählig erhöht, so daß ein jeweiliges Auskommen des Baches doch nothwendig stattfinden müßte. Würde dieses aber versäumt oder gelegentlich einmal mehr Geschiebe gebracht, als fortgeschwemmt und abgelagert werden kann, so würde das Uebel namentlich für Boßhard größer als bisher, weil dann bei einem Dammbruch am Zeller Bach das Bachwasser wegen der erhöhten Straße nicht mehr wie jetzt über die Straße weg nach der Töß abfließen könnte, sondern oberhalb des Straßendammes gestaut würde, und selbstverständlich wäre auch die Straße durch den Zeller Bach wieder bedroht.
Dazu kommt noch der fernere Umstand, dass in den letzten Jahren die Töß in dieser Gegend korrigirt wurde. Die Herstellung der Wuhre und Dämme soll nicht nur das Austreten des Flusses verhindern, sondern man erwartet davon auch die Wirkung, daß sich das Bett, wenn auch nur ganz allmälig, austiefe. Tritt diese Wirkung ein – und es sind jetzt schon Anfänge davon vorhanden, – so werden nicht nur die Rückstauungen des Zeller Baches durch die angeschwollene Töß seltener werden, sondern der Bach selbst erhält ein stärkeres Gefälle und wird besser im Stande sein, sein Geschiebe  in die Töß zu führen.
Da nun die mit erheblichen Kosten begleitete und nur mit Befürchtung anderweitiger Uebelstände auszuführende Erhöhung der Tößthalstraße nur einen zweifelhaften Erfolg haben könnte, so sollten diese Wirkungen der Tößkorrektion abgewartet werden, inzwischen aber die Gemeinde die Abflussverhältnisse des Zeller Baches ordnen und durch Anlegung eines Kiessammlers den Verstopfungen der Coulisse entgegenwirken.
Diese Arbeiten werden für die Gemeinde um so leichter werden, als wie der Direktion bekannt ist, Boßhard durch namhafte Leistungen das Seinige dazu beitragen wird. Die Direktion ihrerseits erklärt sich bereit, das Staatsland unterhalb der Hornsägebrücke behufs Durchführung des Zeller Baches durch das unter angemessenen Bedingungen abzutreten, wenn dadurch dazu beigetragen werden kann, dass dem Zeller Bach ein besserer Abfluss verschafft wird. Indessen kann ein dießfälliger Vertrag mit Boßhard nur abgeschlossen werden, wenn auch die Gemeinde dazu mitwirkt, daß die Verhältnisse des Baches verbessert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen und die Civilgemeinde Zell demnach verpflichtet, nach Anleitung des Kreisingenieurs einerseits ungesäumt den Kiessammler herzustellen, anderseits durch eine angemessene Anzahl von Querschwellen dem Bache ein gleichmässiges Gefälle zu ertheilen.
2. Trage die Civilgemeinde Zell die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- a-u. Stempel--a gebühren.
3. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Zell zu Handen der Gemeinde durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
