Bundesrath, Zuschrift betr: Entlassung des Johannes Waser von Winterthur aus päpstlichen Diensten.

[Praesidial-Verfügungen v. 29. März 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 25. d. Mts mit: In Folge des herwärtigen Ansuchens vom 29. v. Mts beauftragt, die Entlassung des Johannes Waser von Winterthur aus dem päpstlichen Dienste zu erwirken, berichte der schweiz. Generalkonsul in Rom, daß, da besonders wichtige Gründe für die Entlassung nicht vorliegen, auch keine Aussicht vorhanden sei, dieselbe unentgeldlich zu erlangen. Die Freilassung werde nur durch Looskauf zu erzielen sein, für welchen Fall der Generalkonsul für eine möglichste Ermäßigung der Loskaufssumme auf beiläufig Fr: 150.–180. sich bemühen werde.  
Es wird verfügt:
Hievon sei dem Stadtrath Winterthur Mittheilung zu machen mit der Einladung zu erklären, ob er zum Loskauf bereit sei u. wünsche, daß der schweiz. Generalkonsul in Rom in der von demselben bezeichneten Weise vorgehe.
