Die Regierung von Luzern zeigt an, daß für Herrn Staatsrath Sidler, Herr Staatsrath Schuhmacher-Uttenberg die Administration der Eidgenößischen Kriegsgelder einstweilen versehen werde.
Mit Schreiben vom 17. d. M. macht die Regierung des H. Standes Luzern die Anzeige, es werde der dortige Herr Staatsrath Sidler sich für einige Zeit in Regierungsgeschäften von Luzern entfernen, und unterdeßen an seiner Stelle der Herr Staatsrath Schuhmacher-Uttenberg die Geschäfte eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder besorgen.
Diese Anzeige ist laut Mißiven zu verdanken.
