Abgewiesener Rekurs der Gemeinde Dorlikon gegen den Kirchenrath betr. Vereinigung der Unterweisungsschulen Dorlikon u. Altikon.
In Sachen
der Gemeinde Dorlikon, Rekurrentin
gegen einen Beschluß des Kirchenraths vom 25. November v. Js.,
betreffend Vereinigung der Unterweisungsschulen Dorlikon und Altikon,
ergibt sich:
A. In Folge eines von dem Pfarramt Altikon gestellten Gesuchs, es möchten die bisanhin einer festen Norm ermangelnden Pfarrverhältnisse der beiden Gemeinden Altikon und Dorlikon auf angemessene Weise reglirt werden, beschloß der Kirchenrath am 25. November 1850:
1.)
Es seien alle Taufanzeigen von Dorlikon im Pfarrhause Altikon abzugeben;
2.)
Es sei die Unterweisungsschule Altikon und Dorlikon gemeinschaftlich in Altikon zu halten;
3.)
Es habe Altikon unentgeldlich für ein angemessenes Lokal zu sorgen.  
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte die Gemeinde Dorlikon am 28. Mai an den Regierungsrath, wobei sie sich im Wesentlichen auf Folgendes stützt:
Bis zum Jahr 1836 seien in Altikon regelmäßig Wochenpredigten gehalten worden, an deren Stelle dann der Religionsunterricht für Schüler vom 15. bis zum 17. Altersjahr getreten sei, dessen fortgesetzte Ertheilung in Dorlikon daher die Rekurrentin um so mehr zu verlangen berechtigt sei, da sie der Pfrundverwaltung in Zürich ein sogenanntes Filialgeld im Betrag von fl 35 zu bezahlen habe, das früher ein zum Beweis der Anerkennung der Leistungen des Pfarrers von Altikon in der Gemeinde Dorlikon von der letztern geleistetes freiwilliges Geschenk gewesen sei. Da nun diese Leistung für obligatorisch erklärt sei, so sei es unbillig, ihnen die entsprechende Gegenleistung des Pfarramtes zu entziehen. – Eventuell wünscht die Rekurrentin Trennung von Altikon und Erhebung zu einer eigenen Kirchgemeinde & stellt schließlich in Abrede, daß dem Pfarramt Altikon jemals wie es zu behaupten scheine die Zumuthung gemacht worden sei, die Angaben von Täuflingen in Dorlikon entgegen zu nehmen oder am letztern Orte den Konfirmandenunterricht zu ertheilen.
C. In Antwort auf diesen Rekurs bemerkt der Kirchenrath vorerst, daß derselbe verspätet sei, indem  die Insinuation des rekurrirten Beschlusses am 19. Februar d. Js. erfolgt sei, während der Rekurs vom 28. Mai datirt sei. Allein auch abgesehen hievon erscheine der letztere in keiner Weise begründet. Schon die dem Herrn Pfarrer Zwicki gemachte Zulage, er habe über seine Obliegenheiten in Dorlikon bei dem Kirchenrathe Beschwerde geführt, sei völlig unrichtig, indem sein Ansuchen lediglich dahin ging, es möchte der Kirchenrath die bis zur Stunde noch ungeordneten und der Willkühr bloßgestellten Pfarrverhältnisse der beiden Gemeinden Altikon und Dorlikon seiner Aufmerksamkeit würdigen und in Verbindung mit den betreffenden Bezirkskirchenpflegen auf eine für die pfarramtliche Wirksamkeit wie für das Wohl der beiden Gemeinden gleich dienliche Weise regeln. Hinsichtlich der Berufung der Rekurrentin auf die analogen Verhältnisse der Gemeinden Oberglatt und Niederhasli bemerkt der Kirchenrath, daß Oberglatt gar keine Filiale habe und daß die Pfarrverhältnisse für die übrigen Filialen namentlich mit Rücksicht auf die vorliegende Frage betreffend die Unterweisungsschule ebensowenig als für Dorlikon geordnet seien und endlich, daß die diesfalls bestehende Praxis dem Begehren der Gemeinde Dorlikon entgegenstehe, indem die Unterweisungsschulen der Filialen Würenlos, Wetzweil, Ellikon an der Thur und anderer  mit denjenigen der betreffenden Hauptgemeinden vereinigt seien und diejenigen Geistlichen welche den Unterweisungsunterricht in ihren Filialen besonders ertheilen, diese Leistung als eine freiwillige nicht aber als eine Pflicht betrachten. Was die von der Rekurrentin erwähnten früher gehaltenen Wochenpredigten betreffe, so stehe nach dem Gesetz der von den Pfarrern zu ertheilende Religionsunterricht mit den frühern Wochenpredigten in durchaus keinem Zusammenhang und die letztern Funktionen seien jedenfalls nur da vorzunehmen, wo ein Bedürfniß für dieselben sich zeige. Die von Dorlikon zu entrichtenden 35 fl seien nichts anderes als eine Leistung an die von dem Staat übernommene Filialbesoldung und nicht etwa eine Zulage zu der letztern, die für Dorlikon den gesetzlich festgestellten Betrag von Frkn. 160 ausmache. Es könne dem Pfarrer daher um so weniger aus ökonomischen Gründen eine besondere Leistung zugemuthet werden, da Dorlikon nicht einmal für ein Pfarrzimmer sorge, sondern der Pfarrer ein solches aus der Filialbesoldung miethen müsse.
Was die Sache selbst betrifft, so weiß, wie der Kirchenrath bemerkt, das Gesetz, betreffend den von den Pfarrern zu ertheilenden Religionsunterricht nichts davon, daß in einer Pfarrgemeinde die Unterweisung an mehr als einem Orte abgehalten werden solle. Vielmehr, wenn selbst für den Religionsunterricht in den  verschiedenen Repetirschulen einer Pfarrgemeinde durch § 8 des erwähnten Gesetzes eine Zusammenziehung zweier Schulen gestattet ist, so muß in Pfarreien mit Filialen dasselbe Verfahren bezüglich auf die Unterweisungsschule um so mehr gestattet sein, da nach allgemeiner Praxis auch in den größten Pfarrgemeinden die Kinder aus den sämmtlichen Schulkreisen diesen Unterricht gemeinsam an dem Wohnorte des Pfarrers erhalten.
Dazu kommt, daß Dorlikon kein eigenes Lokal für die Unterweisung besitzt, wie doch ein solches gesetzlich gefordert ist; ferner daß die Entfernung von einem Orte zum Andern nur 1/2 Stunde beträgt, und endlich daß die Zahl der Unterweisungsschüler in Dorlikon sich dermalen auf 19, in Altikon auf 14, also im Ganzen auf bloß 33 beläuft, eine Zahl, die an sich eher Vereinigung als Trennung wünschbar macht.
Die Trennung der Unterweisungsschule gewährt keinen andern Nutzen, als daß sie einem Theil der Schüler den weitern Schulweg erspart, die Vereinigung aber nimmt dem Pfarrer eine unnöthige Last ab und befördert zudem die Bekanntschaft der beidseitigen Jugend. Wenn man außerdem bedenkt, daß der Pfarrer von Altikon für Dorlikon fast alle Geschäfte einer besondern Kirchgemeinde, die sonntäglichen Predigten und Kinderlehren, den Religionsunterricht in der Repetirschule, die Leitung des Stillstandes und der Schulpflege  und überdieß noch die Aktuariatsgeschäfte für die genannten Behörden zu besorgen hat und dafür bloß Fr. 160 Entschädigung bezieht, so wird man ihm billigerweise um so weniger zumuthen, denselben Unterweisungsunterricht an zwei Orten zu halten, als einerseits die Armenverhältnisse in beiden Gemeinden immer schwieriger werden und die volle Kraft des Pfarrers in Anspruch nehmen, anderseits die Entscheidung der vorliegenden Frage auch für alle andern, zum Theil noch größerer Gemeinden, mit denen Filialen verbunden sind, maßgebend wäre.
Wenn endlich die Rekursschrift behauptet, es sei dem Herrn Pfarrer Zwicki weder von Seiten der Vorsteher noch von Seiten der Privaten die Zumuthung gemacht worden, Taufanzeigen in Dorlikon anzunehmen, so erwiedert hierauf Herr Pfarrer Zwicki, er stehe zu seinem Worte und erklärt namentlich, es sei ihm diese Zumuthung vor Gemeindsbeamten gemacht worden.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Aus den Akten geht hervor, daß der angefochtene kirchenräthliche Beschluß ab Seite der Bezirkskirchenpflege Andelfingen dem Stillstand Dorlikon sub 19. Februar d. J. insinuiert worden ist. Da nun die Rekursschrift das Datum des 28. Mai trägt, so erscheint der Rekurs als verspätet, zumal derselbe gemäß § 32 des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath Band. II p. 290 und gemäß §. 4 der Verordnung des Regierungsrathes  betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache Band VII p. 235, innerhalb 14 Tagen, vom Tage der Insinuation an, hätte anhängig gemacht werden sollen. Werden übrigens die Motive des rekurrirten Beschlusses und die in dem Antwortschreiben des Kirchenrathes angeführten Momente in Betracht gezogen, so muß der Rekurs auch materiell als durchaus unbegründet angesehen werden.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Kirchenrathes vom 25. November 1850 bestätigt.
II. Habe die Rekurrentin die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin und den Kirchenrath, der erstern durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen.
