[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; I. Limmatthal.]

I. Limmatthal.
A. Der Gemeindrath Dietikon tadelt, daß alle diejenigen Züge, auf welche die arbeitende Bevölkerung, der Kern der Bevölkerung, für ihre täglichen Fahrten angewiesen sei, als Bummelzüge behandelt werden, was als ein Unrecht erscheine.
Bezüglich der dortigen Station bemerkt er:
Von 750 Vormittags bis 136 Nachmittags habe Dietikon keine Verbindung mehr mit Zürich, denn Zug 111 der schon um 1110 durchgehe und die Passagire erst um 1150, zu einer Zeit, da gar keine Geschäfte mehr gemacht werden können, nach Zürich bringe, werde  ihnen nicht angerechnet werden wollen. Wie früher sollte Zug 7 in Dietikon anhalten, um so mehr, als auch eine Postverbindung von 620 Vormittags bis 136 Nachmittags nicht bestehe und durch diesen Halt eine Verspätung in Zürich nicht erfolgen würde; es würde dieß auch den Bewohnern des Reußthales & des rechten Limmatufers dienen.
Viel passender als Zug 111 wäre das Anhalten von Zug 23. Ebenso ermangle man das Anhalten der Züge 15 und 19. Statt extra einen gemischten Zug zwischen diesen beiden fahren zu lassen, wäre es angezeigt, einen dieser beiden in Dietikon anhalten zu lassen. Sehr viel Unannehmlichkeit verursache namentlich das Nichtanhalten von 15, da in Baden gleichzeitig für 15 & 17 gerufen werde.
In umgekehrter Richtung sollte Zug 14 in Dietikon anhalten, um so mehr, als weder von 2 Uhr bis 844 eine Postverbindung nicht bestehe.
Endlich wäre zu erwarten, daß die Bahnverwaltung, welche auch bei den Schnellzügen für die auf aargauischem Territorium verkehrenden Passagiere Wagen III. Klasse zur Verfügung stelle, den gewiß nicht minder berechtigten Zürcher Einwohnern das gleiche Recht hielte.
B. Die Donnerstagsgesellschaft & der Gemeindrath von Schlieren sowie die Gemeindräthe von Weiningen & Unterengstringen wünschen, daß mit dem ge-  wöhnlich zwischen 3 & 4 Uhr Nachmittags von Baden her passirenden Güterzug ein oder zwei Personenwagen mitgeführt werden, damit dem Publikum ermöglichst werde, noch vor Schluß der Geschäftsstunden nach Zürich zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von diesen Eingaben wird der Direktion der Nordostbahn zu geneigter Prüfung und eventueller Entsprechung Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das Eisenbahndepartement.
[Fortsetzung RRB 1882/0689]
