Bundesrath, Einsendung des Empfangscheines des J. J. Lienhard in Neu-York für einen Beschluß des [Bezirksgerichts] Bülach.

[Praesidial-Verfügungen.]
Vom 1. März 1870.
Der Bundesrath übermacht in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 30. Dezember v Js. mit Schreiben vom 25 vor. Mts den Empfangschein des J J. Lienhart [sic!] in Neu-York für den Beschluß des Bezirksgerichts Bülach, betr: Ehescheidung, unter Erhebung von Fr: 6.90. Kosten.
Fragliches Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der Kosten übermittelt.
