Erlaßung einer Proklamation betreff. die gegenwärtigen politischen Zustände.
Nach Anhörung des von der hiefür niedergesetzten Kommißion ausgearbeiteten Entwurfes zu einer zu erlaßenden Proklamation
hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei die Proklamation in nachstehender Faßung angenommen:
Bürgermeister und Regierungsrath
des eidgenößischen Standes Zürich
an die Bürger desselben.
Mitbürger!
In den ernsten Tagen, in denen wir leben, hält es der Regierungsrath für seine Pflicht, über die Lage des Vaterlandes und über die Ereigniße, welche das ganze schweizerische Volk in die höchste Spannung versetzen, ein Wort zu seinen Mitbürgern zu sprechen.
In Folge der manigfachen Kämpfe für eine freiere Entwicklung der kantonalen und schweizerischen Verhältniße hat eine Minderheit von eidgenößischen Ständen, größtentheils von jeher dieser Entwiklung feind, gegenüber den Bundesbehörden und den übrigen Kantonen der Schweiz immer mehr eine mit  der Ruhe und den Frieden im Vaterlande nicht vereinbare Stellung eingenommen; Ja, es haben zuletzt die Kantone Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden, Zug, Freiburg und Wallis, von Mißtrauen und bitterer Leidenschaft gegen ihre Mitstände erfüllt und in der offen ausgesprochenen Absicht, sich Beschlüße der Tagsatzung, die ihnen mißfallen würden, zu widersetzen, ihre Pflichten und die Rüksichten gegen die Eidgenoßenschaft so weit hintangesetzt, daß sie unter sich ein besonderes Bündniß, einen Bund im Bunde errichteten, durch deßen Bestand das Bundesrecht schwer verletzt, das Ansehen der Bundesgewalt gefährdet und demnach die Grundlage des Bundes aufs Tiefste erschüttert wird. Die hohe Eidgenößische Tagsatzung konnt solchem Beginnen, ohne die heiligsten Intereßen des Vaterlandes zu verletzen, nicht sorglos zusehen. Sie hat daher, durchdrungen von der Pflicht, die Eidgenoßenschaft in unverletztem Bestande zu sichern, die Rechte aller Bundesgenoßen zu schützen und damit auch die Kraft und die Würde des Bundes zu wahren, und berechtigt durch die unzweideutigsten Bestimmungen des bestehendenn Bundesvertrages vermittelst Beschlußes vom 20t. Heumonat d. J. jenes Sonderbündniß für bundeswidrig und aufgelöst erklärt.
Beinahe noch mehr als das Sonderbündniß hat sodann eine andere Frucht jener leidenschaftlichen Stimmung  unter den Ständen der Minderheit nämlich die Berufung der Jesuiten in den vorörtlichen Kanton Luzern, die große Mehrheit des Schweizervolkes im Innersten verletzt. Bekannt mit der Bestimmung des Jesuitenordens, gegen den reformirten Glauben einen ewigen Krieg zu führen, bekannt mit seinen alle Religion und alle Sittlichkeit untergrabenden Lehren, bekannt mit seiner Herrschsucht, die neben seiner, von Einer Hand geleiteten Macht keine andere dulden will, bekannt mit all’ dem Unheile, welches er seit Jahrhunderten gestiftet und um deßentwillen er schon aus den meisten Staaten Europas ausgetrieben, ja selbst von einem Pabste als unverträglich mit dem Wohle der Völker aufgelöst worden ist, bekannt endlich mit dem verderblichen Einfluße, den er bereits in den Kantonen Wallis, Freiburg und Schwyz ausgeübt, mit dem Religionshaße und der Verfolgungssucht, welche es dort angefacht hat, verlangte das zürcherische Volk mit demjenigen der meisten und unter diesen auch ganz katholischer Kantone laut und kräftig die Entfernung der Jesuiten aus der Eidgenoßenschaft. Besonders aber hat es, auch hierin in vollem Einklange mit den Wünschen der Bevölkerungen der sinnesverwandten Kantone, die Fernhaltung der Jesuiten vom Vororte Luzern gefordert, die Gefahr erkennend, welche der Eidgenoßenschaft daraus erwüchse, wenn bei dem Wechsel der drei  Vororte deren eines Luzern ist, zeitweise eine unter dem verderblichen Einfluße der Jesuiten stehende Regierung sich an die Spitze der Eidgenoßenschaft befinde. Viele eidgenößische Kantone und insbesondere auch der Stand Zürich haben nicht unterlaßen den Gesinnungen ihrer Bevölkerungen dadurch Worte zu leihen, daß sie Luzern dringend baten, es möchte auf die unselige Berufung der Jesuiten verzichten. Vergeblich waren aber die wohlmeinenden Vorstellungen mitverbündeter Eidgenoßen. Vergebens auch hatten die in Folge der Berufung der Jesuiten nach Luzern eingetretenen traurigen Ereigniße Luzern zur Nachgiebigkeit aufgefordert. Es zog die Jesuiten dem Frieden mit der Eidgenoßenschaft vor und ließ diesen Orden über Blut und Leichen sich den Weg in einen schweizerischen Vorort, in das Herz der Eidgenoßenschaft bahnen. Hatte Luzern auf diese Weise die Bitte seiner Miteidgenossen verschmäht so nöthigte es sie dadurch, eine ernstere Sprache zu führen. Es beschloß daher die Tagsatzung unter’m 3ten. September d. J., es sei die Jesuitenangelegenheit von Bundeswegen zu behandeln und an die Stände, welche den Jesuitenorden bei sich aufgenommen habe, die Einladung zu richten, denselben aus ihrem Gebiete zu entfernen
Statt nun aber den Beschlüssen der Tagsatzung in Betreff des Sonderbundes und der Jesuiten Folge  zu geben, widersetzten sich die durch diese Beschlüße betroffenen Stände denselben, mißachteten sie Bundesgesetz und Bundesbehörden und nahmen sie durch Vermehrung der schon längst betriebenen kriegerischen Rüstungen eine immer drohendere Stellung gegen die Eidgenoßenschaft ein.
Deßenungeachtet versuchte die Tagsatzung noch alles, um auf friedlichem Wege durch freundeidgenößische Einwirkung ihren Beschlüßen Nachachtung zu verschaffen. Sie erließ, um all’ den Entstellungen und Verleumdungen, welche geflissen unter der Bevölkerung der Sonderbundskantone über die Absichten der höchsten Bundesbehörde verbreitet wurden, mit der Kraft der Wahrheit entgegenzutreten, eine versöhnliche Proklamation, in welcher sie jene Bevölkerungen über die wahren Absichten der Tagsatzung zu belehren, sie ihrer Pflichten als Eidgenoßen eingedenk zu machen suchte und ihnen dabei die feierlichsten Versicherungen der Anerkennung ihrer Rechte und der Achtung ihrer Religion, so wie die beruhigende Erklärung gab, daß die Tagsatzung keine Unterdrükung der Bundesgenoßen, keine Verrichtung der Kantonalsouveränität, keinen gewaltthätigen Umsturz bestehender Bundeseinrichtungen, keine Einheitsregierung wolle, sondern nur Achtung vor dem Bundesrechte verlange. Gleichzeitig sandte die Tagsatzung die angesehensten  schweizerischen Magistrate als eidgenößische Boten in jene Kantone, um der versöhnlichsten Sprache der Proklamation durch persönliche freundeidgenößische Einwirkung desto eher Eingang zu verschaffen.
Aber den Boten der höchsten Bundeshörde ward nicht einmal gestattet, vor diejenigen Landesbehörden, bei denen sie ihren Auftrag zu erfüllen angewiesen waren, zu treten, und die Verbreitung der versöhnlichen Proklamation der Tagsatzung wurde bei schwerer Strafe untersagt.
Inzwischen wurde durch die militärischen Maßregeln des Sonderbundes an den Grenzen von St. Gallen die Ruhe in diesem Kantone dermaßen gestört, daß offener Aufruhr auszubrechen drohte. Von der Regierung von St. Gallen nach Anleitung des Bundes zu eidgenößischem Aufsehen gemahnt, mußten wir einen Theil unserer Milizen unter die Waffen rufen, um dadurch vereint mit andern Kantonen die Regierung von St. Gallen in den Stand zu setzen, die verfaßungsmäßige Ordnung aufrecht zu erhalten. Gleichzeitig hatten wir einzelnen Bezirken unsers eigenen Kantons diejenige Sicherheit gegen drohende Überfälle von Seite des Sonderbundes zu gewähren, um die uns namentlich einige Grenzgemeinden in denselben aufs dringendste angegangen hatten. Auch die an den Sonderbund angrenzenden Gegenden anderer Kantone sahen sich Angriffen  von Seite jenes bloß gestellt. Es hatte sich allmälig ein Kriegszustand, der, weil er kein offener war, nur um so erbitternder auf die Gemüther wirkte, angebahnt.
Um diesem unerträglichen Zustande ein Ende zu machen und endlich der obersten Bundesbehörde und ihren Beschlüßen Achtung zu verschaffen, konnte es die Tagsatzung nach Erschöpfung aller friedlichen Mittel und mit Rüksicht auf die allgemein gewordene Ueberzeugung, daß nur mit den Waffen in der Hand Recht und Ordnung in der Eidgenossenschaft hergestellt und ein wahrer, dauernder Friede wieder errungen werden könne, nicht länger anstehen laßen, die bewaffnete Macht des Bundes ins Feld zu rufen. Bereits sind fünfzigtausend Eidgenossen unter die Waffen getreten. Auch unsere Wehrmänner, an die der Ruf der gesetzgenössigen Behörden erging, habe diesem Folge geleistet und stehen nun an der Seite ihrer schweizerischen Waffenbrüder unter dem Kommando von militärischen Obern, welche die Achtung und das Vertrauen des schweizerischen Volkes umgibt.
Mitbürger! Es ist der Ruf des Vaterlandes, der an unsere braven Wehrmänner ergangen ist. Freudig sind sie diesem Rufe gefolgt, begeistert von dem Gefühle der Ehre, der Treue an den Miteidgenoßen und der Liebe zum Vaterlande. Und sollten, um die Krieges-  macht zu vergrößern, noch andere Abtheilungen unserer Milizen nachrüken müßen, so werden auch diese es mit derselben Freudigkeit thun, nicht vergessend, daß mit der größern Macht der Sieg um so gewisser, schneller und vollständiger erreicht wird. Bei so treuer Pflichterfüllung von Seite der Wehrmänner soll aber das Vaterland der hinwieder ihm obliegenden Pflicht, ihnen die großen Opfer, die sie dem Gemeindwesen darbringen, möglichst zu erleichtern ein nicht minder vollständiges Genüge leisten. Von diesem Gebote der Gerechtigkeit durchdrungen, haben wie [sic!] die oberste Landesbehörde zu einem Beschluße veranlaßt, welcher zum Zweke hat, diejenigen unter den Wehrmännern, welche im Felde ihre Schuldverpflichtungen nicht erfüllen können, oder die Angehörigen derselben, welche sich, ihrer Stütze beraubt, in derselben Unmöglichkeit befinden, von der Strenge des Gesetzes zu schützen und gleichzeitig haben wir eine Verordnung erlaßen, welche den Gemeindräthen die Verpflichtung auferlegt, hülflosen Familien unter den Waffen stehender Bürger mit Recht und That beizustehen. Zugleich geben wir uns der zuversichtlichen Erwartung hin, es werden auch Tausende von Bürgern die Verpflichtung anerkennen, so viel in ihren Kräften liegt denen, welche Gut und Blut für sie einsetzen, Ersatz für diese größten gedenkbaren Opfer zu bieten.  
Mitbürger! Tragen wir alle freudig die Opfer, die das Vaterland von uns fordert. Es gibt seiner Ehre, seiner Wohlfahrt, seiner Erhaltung, Einigkeit, Entschloßenheit und treue Hingebung werden uns jene Opfer erleichtern und uns um so sicherer und schneller dem Frieden und einer beßern Zukunft entgegen führen, während Muthlosigkeit und Zwietracht, gesäet von niedriger Leidenschaft, nur namenloses Unglück zur Folge haben müßten. Ist auch die Gegenwart trübe, schweben auch dunk[l]e Gewitterwolken über unserm Haupte, nur muthig vorwärts geschaut und auf Gott vertraut! Der Gott der das Vaterland schon aus so manchem Sturme gerettet, wird auch jetzt seine allmächtige Hand über demselben walten und ihm wieder eine schönere Zukunft erblühen lassen!
II. Es sei die Proklamation in einer Anzahl von etwa 20,000. Exemplaren zu druken, dem Amtsblatte beizurüken, dem Kriegsrathe Behufs Uebermittlung an die bereits aufgebotenen hiesigen Truppen, in der ungefähren Anzahl von je 25 Exemplaren auf eine Kompagnie gerechnet, den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe  mit dem Auftrage zuzustellen, diese anzuweisen, die Proklamation in ihren Gemeinden anschlagen und sonst auf angemeßene Weise verbreiten zu laßen. 
