Alt Pfarrer Wunderli in Sternenberg; Entschädig. dess. wegen Nichtwiederwahl.
Durch Zuschrift an den Regierungsrath, vom 14. März 1875 stellt Hr. a. Pfarrer Wunderli das Gesuch,  es möchte ihm mit Rücksicht auf seine unter ganz außerordentlichen Verumständungen erfolgte Entfernung von der Pfarrstelle in Sternenberg eine Entschädigung von Seite des Staates zuerkannt werden.
Der Kirchenrath erstattet hierüber nachstehenden Bericht:
Eine Abstimmung der Kirchgemeinde Sternenberg vom 26. April 1874, nach welcher dem Hrn. Wunderli die Bestätigung für eine neue Amtsdauer mit geringem Mehr verweigert wurde, mußte wegen ungesetzlichen Verfahrens der Wahlbehörde kassirt werden.
In der Zwischenzeit bis zur zweiten Abstimmung erfolgten von Seite einiger Gemeindevorsteher mehrere informirende und durch Zeugen unterstützte Anklagen gegen Hrn. Wunderli, wobei dem Verlangen des letztern, es möchte mit der Abstimmung noch zugewartet werden, bis die eingeleiteten gerichtlichen Prozeduren ihre Erledigung gefunden hätten, vom Regierungsrath, aus konstitutionellen Gründen nicht entsprochen werden konnte.
Unter dem Eindruck dieser Anklage und eines erstinstanzlichen Entscheides durch das Bezirksgericht Pfäffikon, wonach der Genannte zwar nicht als schuldig verurtheilt aber doch we-  gen angeblich ungeziemenden Verhaltens zur Tragung der Kosten verurtheilt wurde, fand am 20. Christmonat 1874 die zweite Abstimmung statt, welche neuerdings und zwar mit etwas größerem Mehr im Sinne der Nichtbestätigung ausfiel.
Die Erledigung der Prozeduren durch das von beiden Seiten angerufene Obergericht fand am 25. Hornung 1875 statt. Gemäß derselben wurde Hr. Wunderli vollständig freigesprochen, seine Ankläger wegen Beschimpfung, ihr gravirendster Zeuge wegen falschen Zeugnisses verurtheilt, sowie den letztern die Kosten und eine Entschädigung an den unrechter Weise Angeschuldigten auferlegt.
Es ist Grund zu der Annahme vorhanden, daß die Gemeinde Sternenberg, wenn sie dieses Ergebniß vor Augen gehabt hätte, den Hrn. Wunderli wieder als Pfarrer würde bestätigt haben, zumal andere Beschwerden über ihn in keiner Weise offiziell zum Ausdruck gekommen sind und aus einem durch den Kirchenrath, von der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon eingezogenen Spezialbericht hervorgewagt, daß seine Wirksamkeit in Sternenberg eine hingebende und verdienstliche gewesen ist, wenn auch der wohlmeinende Ei-  fer nicht immer die richtigsten Wege fand.
Herr Wunderli ist nicht nur durch die ungenügenden Anklagen und falschen Zeugnisse aufs Tiefste gekränkt sondern durch die Prozessauslagen weit über die ihm zuerkannte Entschädigung hinaus belastet worden. Offenbar wäre ihm in der Eigenschaft eines Privatmanns die Kalamität nicht erwachsen. Indem er unter der ungünstigen Aufeinanderfolge der entscheidenden Akte seine Pfarrstelle verloren hat, wird es ihm im 39. Altersjahre schwerer als [für] andere werden, eine äquivalente Stellung zu erlangen. Er hat als Geistlicher der Landeskirche in verschiedenen Pfarrverwesereien schon seit dem Jahr 1860 mittelbar auch dem Staate Dienste geleistet und die Dürftigkeit seiner ökonomischen Verhältnisse empfiehlt ihn noch insbesondere zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Kirchenrathes
beschließt:
I. Es ist dem Hrn. a. Pfarrer Wunderli mit Rücksicht auf die besondere Verwicklung des Falles eine Summe von Fr. 2000 auszuzahlen.
II. Mittheilung an den Petenten, den Kirchenrath und die Finanzdirektion. 
