Vollziehung des Großrathsbeschlußes über Erhebung der Gemeinde Flurlingen zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Es hat der Regierungsrath betreffend die Vollziehung des Großrathsbeschlußes, durch welchen die bisherige Civilgemeinde Flurlingen zu einer eigenen politischen Gemeinde erhoben wird, – beschlossen:
1.) Im nächsten Monath May werden sich die bisherigen Civilgemeinden Uhwiesen und Flurlingen als gesonderte politische Gemeinden constituiren. In diesem Ende werden die beyden Gemeinden am ersten Sonntag im Maymonath Gemeindsversammlungen für Bildung der Zweyervorschläge für die Gemeindammansstellen und an dem darauf gelegenen Sonntage für Erwählung der Gemeindräthe und Friedensrichter  gehalten werden. Den Vorsitz führt der bisherige Präsident der politischen Gemeinde an seinem Wohnorte, in der andern Gemeinde der dasige Civilgemeindspräsident.
2.) Unmittelbar nach Beeidigung der neuen Beamten treten die bisherigen Vorsteher der politischen Gemeinde, so wie der beyden Civilgemeinden ab, und es soll die Uebergabe der Geschäfte an die erstern sogleich Statt finden.
3.[)] Die gesetzlich vorgeschriebenen Protokolle und Register hat die Gemeinde Flurlingen auf ihre Kosten anzuschaffen und sich auch auf ihre Rechnung die erforderlichen Auszüge aus dem Pfandbuche, dem Rechtstriebprotokolle und dem Bevogtigungsetat zu stellen zulaßen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen beyden Gemeinden Kenntniß gegeben.
