Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisung des Flüchtlings F. Wölfle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 20 dieß,
betreffend Ausweisung des württembergischen Flüchtlings Friedrich Wölfle,
da sich ergeben:
Der zur Zeit im hiesigen Depot befindliche Flüchtling Friedrich Wölfle von Echterdingen, Oberamts Stuttgart, angeblich Deserteur vom 6 württembergi-  schen Infanterieregimente ergebe sich fortwährend u. ungeachtet aller Warnungen in den Grade der Trunkenheit, daß er schon wegen bedeutender Verletzungen, die er sich in diesem Zustande zugezogen habe, in das Krankenzimmer habe versetzt und ärztlich behandelt werden müssen,
beschlossen:
I. Sei beim Bundesrathe darauf anzutragen, daß dem Wölfle das Asyl entzogen und derselbe sofort aus der Schweiz ausgewiesen werde (l. M. v. T.)
II. Mittheilung an den Polizeirath.
