Anerkennung der auf Herrn Heinrich Keller von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Weyach.
Da sich aus dem vom 7. d. M. datirten Verbalprozeße der Kirchgemeinde Weyach ergeben, daß selbige unter gedachtem Tage in gesetzlicher Form und Ordnung an die Stelle des verstorbenen Herrn Pfarrer Burkhard zu ihrem Seelsorger erwählt hat, den Herrn Heinrich Keller, V. D. M. von Zürich, bisheriger Vicar in Mönchaltorf,– so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe, sowie dem Statthalteramte Regensperg zu  Handen der Gemeinde Weyach mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Keller zu vollführen; dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt.
