Staatsbeitrag an die Mettlenwiesenentwässerung Benken.
In Sachen der Kommission für Entwässerung des Mettlenwiesenthales in der Gemeinde Benken,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 15. Herbstmonat 1875 wurde dem fraglichen Unternehmen im Sinne des §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes vom 20. Jenner 1864, betr. Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen, die Genehmigung ertheilt.
B. Mit Eingabe vom 11. Febr. 1877 stellte die Entwässerungskommission, nachdem das Unternehmen ausgeführt worden war, das Gesuch um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten desselben.
C. In seinem vom Jenner 1877 datirten Berichte spricht der leitende Ingenieur, Hr. Oppikofer in Zürich, die Ansicht aus, daß die Ausführung des Unternehmens eine wohlgelungene sein und bleiben werde.
D. Herr Katasterverifikator Giezendanner, dem am 21. Febr. 1877 die Akten nebst Kostenrechnung zur  Prüfung und Begutachtung überwiesen worden waren, schließt sich nach vorgenommener Lokalbesichtigung in seiner bezüglichen Zuschrift vom 24. April d. Js. der Ansicht des Hrn. Oppikofer an, beziffert die bei Aussetzung eines Staatsbeitrages in Betracht fallenden Gesammtkosten des Unternehmens auf Fr. 6600 und spricht sich im Weitern dahin aus:
„Es ist anzunehmen, das Grundwasser werde auf solche Tiefe von der Erdoberfläche gesenkt, daß das überschüssige Wasser dem Torflager entzogen dasselbe allmälig trockner und fruchtbarer wird & die anstoßenden Felder vom zurückstauenden Wasser gänzlich befreit werden, die Ausführung ist in korrekter und vorschriftsgemäßer Weise erfolgt.
Diese Trockenlegung und daherige Reduktion der frühern Sumpfausdünstungen kann auch in sanitarischer Beziehung, wenn auch wegen der verhältnißmäßig kleinen Fläche, einen nicht wesentlichen, doch etwelchen wohlthätigen Einfluß auf das nahe gelegene Dorf haben. Dießfällige bemerkbare Wirkung könne natürlich nur aus einer rationellen Entwässerung der ganzen dortigen Gegend resultiren.“
In Rücksicht darauf, daß nach seiner Ueberzeugung bei dieser Unternehmung die in § 38 des Entwässerungsgesetzes bezeichneten Requisite erfüllt sind, befürwortet Hr. Giezendanner die Ausrichtung eines Staatsbeitrages von ca 10% der Kosten = Fr. 660.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Kommission für Entwässerung der Mettlenwiesen in Benken ist in Anwendung von § 38 des Gesetzes vom Jahr 1864, betr. Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen, an die Kosten jenes Unternehmens ein Staatsbeitrag von Fr. 660 aus dem Kredite für Landwirtschaft [Büdgettitel A II. c. 5] zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Entwässerungskommission unter Rücksendung der betr. Akten, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
