Entlaßung der Wittwe und Kinder des Med. Dr. Peter Fahrner von Wytikon aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte.
Nachdem die von dem K. Bayerschen Landgerichte Weilheim eingesandte, von der Wittwe des verstorbenen Med. Dr. Fahrner von Wytikon und Herrn Joseph von Stegen, K. Bayerschen Regierungsbuchhalter, als Vormund der zwey minderjährigen Kinder des  Fahrner, Heinrich und Regina, unterzeichnete und gehörig beglaubigte Verzichtleistungsacte auf das hierseitige Staats- und Gemeindsbürgerrecht, dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wytikon mit dem Auftrage übermacht worden war, mit Rücksicht auf Art: 31. des Gesetzes vom 20. September 1833. ihr definitives Gutachten über das vorliegende Landrechtsentlaßungs- und Vermögensextraditionsgesuch der hinterlaßenen des Dr. Fahrner abzugeben, – berichtet die gedachte Behörde mit Zuschrift vom 21sten v. M., daß der Gemeindrath Wytikon gestützt auf die erwähnte Verzichtleistungsacte erklärt habe, daß er geneigt sey, dem gestellten Begehren zu entsprechen, nahmentlich die Cautionssumme von fl. 263. nach Verfluß der Aufkündungszeit herauszugeben, und daß auch er, der Bezirksrath, keinen Hinderungsgrund finde. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Die Wittwe und Kinder des verstorbenen Med. Dr. Peter Fahrner von Wytikon aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechte mit allen davon abhängenden  Rechten und Verbindlichkeiten zu entlaßen, ihnen darüber förmliche Urkunde ausstellen und solche durch das Mittel des K. Bayerschen Landgerichtes Weilheim behändigen zu laßen. 
2.) Von diesem Beschluße auch dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wytikon mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, dafür zu sorgen, daß das daselbst befindliche Vermögen der Fahrnerschen Erben auf 1. May 1839. liquid gemacht und zu Verfügung der Letztern gestellt werde. 
