Genehmigung der Fabrikordnung Jakob Weber, Stickerei Kempten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von Herren Jacques Weber in Goßau, mech. Stickerei in Kempten - Wetzikon mit Zuschrift vom 13. dß. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung u. des Arbeiterverzeichnisses.
