Beantwortung e. Anfrage der Civ. Gemde. Schlatt an die Kosten der Reparatur ihrer Feuerspritze verabreichten Staatsbeitrages.
In Sachen der Civilgemeinde Nußberg betreffend Einfrage über den Sinn des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26. Oktober v. Js. wodurch ein Beitrag an die Kosten der Reparatur einer Feuerspritze ertheilt wurde,
ergibt sich:
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nußberg frägt  mit Eingabe vom 15. Dezember an, ob der Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Oktober v. Js. – wonach lt. Disp. I. dem Gemeindrath Schlatt zu Handen der Civilgemeinde Oberschlatt, Unterschlatt und Nußberg an die Kosten für Reparatur ihrer Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 200 ertheilt wurde – den Sinn habe, ob der Betrag unter die Civilgemeinden gleichmäßig zu vertheilen sei oder vielmehr in derjenigen Weise, daß diejenigen Ortschaften (wie Nußberg) deren Bürger stärker belastet werden auch einen verhältnißmäßig größern Beitrag erhalten sollen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nußberg zu erwiedern: der betreffende Beschluß habe den unzweideutigen Sinn, daß der Beitrag von den Kosten der Anschaffung abgezogen werde – mithin der übrig bleibende Theil derselben von den Betreffenden zu tragen sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nußberg.
