Gemde Hirslanden. Genehmig. ihres Beschlusses betr. Anwend. d. städtischen Bauordnung auf e. Theil ihres Gebietes.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Hirslanden hat die dortige Einwohnergemeindeversammlung unterm 2. April letzthin beschlossen, es solle die städtische Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 auf dasjenige Gebiet der Gemeinde Anwendung finden, welches vom Kreuzplatz bis zur Kirchengasse an die Gemeinde Riesbach grenzt, ferner bis zur untern Klus u. von da bis an die Gemeindegrenze Hottingen um 40‘ über die Kirchgasse, die Klusstraße u. die Römerstraße hinausreicht u. endlich bis zum Kreuzplatz an die Gemeinde Hottingen grenzt.
Indem der Gemeindrath um Genehmigung dieses Beschlusses nachsucht, bemerkt er, daß der eingegebene provisorische Plan später durch einen geometrischen werde ersetzt werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Hirslanden wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30 Brachmonat 1863 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Hirslanden wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe überwiesen sind.
3. Der Gemeindrath wird eingeladen, mit Beförderung den in § 75 der Bauordnung vorgeschriebenen Plan anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie u. das Niveau eintragen zu lassen u. dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Hirslanden sowie dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
