Clemens Weber, Außersihl, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Clemens Weber, Dienstmann, in Außersihl, vertreten durch Agent Bruggmann, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 16. Okt. d. Js. hat das  Statthalteramt Zürich, Strafsachen, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Rekurrenten gegen Dienstmann Bühler angehobene Strafuntersuchung wegen Diebstal sistirt mit der Begründung, es sei zwar möglich, daß jemand und vielleicht gerade der Dienstmann Bühler das fragliche Paket in diebischer Absicht von dem Platze, wo Weber es liegen gelassen, weggenommen habe; wegen der kolossalen Betrunkenheit des Bühler im fraglichen Zeitpunkte sei es aber rein unmöglich, den Schuldbeweis zu führen, & möge Weber den erlittenen Schaden seiner eigenen Nachlässigkeit zuschreiben.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Agent Bruggmann Namens Weber Rekurs & verlangt die Durchführung der Untersuchung, indem er im Wesentlichen vorbringt: Bühler habe das fragliche Paket Kalender von dem gewöhnlichen Ablagerungsplatze, wo sie Rekurrent abgelegt habe, weggenommen, in verbrecherischer Absicht geöffnet, als er sich in dem Inhalte getäuscht gesehen, alle Kalender durcheinander gemacht & mehrere sich rechtswidrig angeeignet. Wenn Bühler bei dieser That auch betrunken gewesen, habe er doch noch so viel Bewußtsein gehabt, um sich dieses Paket aneignen zu wollen, weil er dasselbe an einem heimlichen Orte geöffnet habe, zumal Bühler, als ein dem Andereggschen Institut angehö-  render Dienstmann in der Bahnhofhalle nichts zu thun gehabt hätte.
C. Statthalteramt & Staatsanwaltschaft tragen in ihren Vernehmlassungen vom 4. & 6. Novbr. d. Js. auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Aus den erhobenen Akten erhellt zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum des Untersuchungsbeamten noch auf nachläßiger Geschäftsführung desselben beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
