Schrbn a. d. Bundesrath & an d. kurfürstl[ich] hess. Ministerium betr. gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden v. Patenttaxen.
Das Kurfürstlich hessische Ministerium des Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten macht mit Schreiben vom 7. dieß an den Regierungsrath den Vorschlag, von den Handelsreisenden der beiden Staaten angehörenden Handelshäuser gegenseitig keine Patentgebühren mehr zu erheben.
Da eine gleiche Uebereinkunft schon früher mit Baiern, Württemberg und den freien Städten Frankfurt und Bremen getroffen worden ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Kurfürstlich hessischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu erwiedern, daß man dem Vorschlage beipflichte, in der Meinung, daß von denjenigen Handelsreisenden, welche für Handelshäu-  ser der beidseitigen Staaten Bestellungen aufnehmen, von nun an keine Patenttaxen abgefordert werden. (l. M. h. T.).
II. Sei hievon auch dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei mit dem Auftrage, eine dießfällige Publikation zu erlassen.
