Statth. Amt Regensberg. Anzeige v. d. Ueberweis. an d. zuständige Gericht d. Gemdspräs. Kunz in Regensberg betr. Betreibung e. Wirthschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1868.]
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Regensberg vom 19. dies, worin dasselbe mittheilt, daß es den Hrn. Gemeindrathspräsident Kunz in Regensberg, mit Rücksicht darauf, daß derselbe im Widerspruch mit § 120 des Gemeindegesetzes seit Anfang des vorigen Monates die Wirthschaft zum Löwen in Regensberg betreibe, wegen Amtspflichtverletzung dem Bezirksgerichte Regensberg überwiesen habe, geht zur Erledigung an die Direktion des Innern.
