Dem Herrn Oberstlieutt. u. Kriegs-Commißair Wild wird eine Gratification für 1834. ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. erstatteten Berichtes über die musterhafte u. geschickte Geschäftsführung des Herrn Oberstlieutenant und Kriegs-Commißair Wild im Jahre 1834. und besonders über die zur gehörigen Besorgung derselben wegen verschiedener Umstände und vorzüglich der Schule zu Thun nöthig gewordenen außerordentlichen Anstrengungen, beschloßen: 
1.) Dem Herrn Oberstlieutenant und Kriegs-Commißair Wild wird für seine Amtsverrichtungen im verfloßenen Jahre die beßte Zufriedenheit des Regierungsrathes bezeugt, und als Beweis derselben für die außerordentlichen Arbeiten eine Gratification von Fr. 600. ertheilt. 
2.) Diese Gratification soll nachträglich auf die Rechnung des Kriegsrathes von 1834. getragen werden. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Wild durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
