Beschlüsse betr. Anord. d. Abstimmung üb. d. Frage e. Verfassungsrevision.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt folgende Anträge betreffend die Anordnung einer Abstimmung über die Frage einer Verfassungsrevision vor:
1. Der Entwurf einer Verordnung über die Vornahme der Abstimmung in den politischen Gemeinden;
2. Der Entwurf einer beleuchtenden Kundmachung zu vorstehender Verordnung;
3. 2 Formulare der zu dieser Abstimmung erforderlichen Stimmzeddel,
mit dem Bemerken, die Direktion gehe dabei von der Ansicht aus:
1. daß von den Stimmzeddeln eine Auflage von 70 000 und von der Kundmachung von 60 000 erforderlich sei, letzte-  re im Amtsblattformat,
2. daß überdies von der Kundmachung die nöthige Anzahl in Plakatformat abzudrucken sei,
3. daß die Abstimmungsbogen in gleicher Zahl, wie bei den frühern Abstimmungen aufgelegt werden.
Es wird vorerst der Entwurf der erwähnten Verordnung in die Berathung genommen.
§ 1 wird unverändert angenommen.
§ 2 der Tag der Abstimmung wird auf den 26. statt auf den 19. Jenner verlegt.
§§ 3 und 4 werden unverändert angenommen.
§ 5 erhält folgende Fassung: die Abstimmung wird entweder in Gemeindeversammlungen oder in Wahlbureaux vorgenommen [§ 1 des Ges. betr. das Verfahren bei Abstimmung über Verfassungsrevision u. s. w.]
§§ 6–8 werden unverändert angenommen.
§ 9 wird abgeändert wie folgt:
In dem leeren Raum unter der ersten Frage haben die Anwesenden ihre Zustimmung durch Ja oder ihre Nichtzustimmung durch Nein auszudrücken. Die Verneinung der ersten Frage schließt für den Stimmberechtigten die Beantwortung der zweiten Frage nicht aus; vielmehr bleibt auch in diesem Falle die zweite Frage für ihn zu beantworten. In dem leeren Raum etc. [wie im Entwurf]
§ § 10–13 werden unverändert u. die Verordnung sodann als Ganzes angenommen u. zum Beschluss erhoben. 
Hierauf wird der Entwurf einer Kundmachung berathen, nachdem beschlossen worden, es solle dieselbe lediglich eine sachliche Beleuchtung des vorzunehmenden Abstimmungsaktes enthalten, werden die beiden Herren Regierungspräsidenten eingeladen, die Kundmachung im Sinne der gepflogenen Diskussion abzuändern resp. zu redigiren.
Die Form der Stimmzeddel betreffend wird das Formular für ein quer liegendes Octavblatt angenommen und beschlossen, es sollen die Zeddel nicht wie gewöhnlich auf Kartonpapier, sondern nur auf ein festes Schreibpapier gedruckt werden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, für beförderlichen Druck und Versendung sämmtlicher Drucksachen zu sorgen.
