Bericht des Obergerichtes über die Prüfung der Aspiranten auf das Notariat der Stadt Zürich.
Der vom Obergerichte unterm 30. v. M. erstattete Bericht, daß von den Aspiranten auf das erledigte Notariat der Stadt Zürich, vorerst Herr Ulrich seine Anmeldung zurückgezogen habe, Herr Caspar Keller unterm 5ten März d. J. für die Dauer eines Jahres als wählbar in vorkommenden Notariats-Vacanzen erklärt worden sey, und Herr Bezirksgerichtsschreiber Jacob Escher bey vorgenommener Prüfung sich als unbedingt fähig erwiesen habe, wird zur Einsicht MHHerren auf den Kanzleytisch gelegt, und für die Wahl auf nächsten Samstag Tag angesetzt.
