Beschluß, betreff. Ratifikation der Postbaurechnungen von 1836–1842. und Auflösung der Postbaukommission.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend Ratifikation – der Postbaurechnungen von 1836–1842. und Auflösung der Postbaukommission
nach Einsicht und Prüfung der Rechnungen
beschlossen:
I. Sind diese Rechnungen, welche eine Gesammtausgabe von 258,889. Franken 20. Rappen zeigen, die zwar allerdings den vom Regierungsrathe anfänglich genehmigten Kostenanschlag um ca 54,000 Frkn. übersteigt, unter Verdankung abgenommen;
II. Die bisherige Postbaukommission ist ihrer Verrichtungen entbunden und aufgelöst.
III. Hievon wird dem Finanzrathe [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
Eine Minderheit bestehend aus MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer gab ihre Ansicht dahin zu Protokoll, daß zu Ergänzung des Betriebskapitals der Post von 250,000. Franken aus der Domänenkasse die noch mangelnden 39000. Franken abzugeben und durch das Mittel der Postrechnungen in das Laufende aufzunehmen wären.  
