Abweisung des Hs. Ulrich Keller von Truttikon in seinem Gesuch um Entlaßung von der Civilgemeindvorsteherschaftsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. in Sachen des Hs. Ulrich Keller von Truttikon betreffend Recurs gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Civilvorstehers, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Erwägung:
1.) Daß nach §. 91. der Staatsverfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, in soferne nicht besondere von den obern Behörden als gültig anerkannte Ablehnungsgründe obwalten.
2.) Daß nun aber die von dem Recurrenten angeführten Umstände von ganz gewöhnlicher Art und Natur und in keiner Beziehung geeignet sind, sein gestelltes Begehren zu rechtfertigen; 
beschloßen:
1.) Es sey Keller mit seinem Recurse als unbegründet abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen des Recurrenten und der Gemeinde Truttikon mittelst Protokollsauszugs Kenntniß zu geben.
