Recurs des Herrn Heinrich Tobler zu Wülflingen betreffend seine Ernennung zum Gemeindspräsidenten.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Herrn Heinrich Tobler zu Wülflingen eingelegten Recurses gegen den berzirksräthlichen Beschluß, durch welchen er mit seinen Einwendungen gegen Uebernahme der Stelle eines Gemeindspräsidenten abgewiesen worden, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. v. M. hinterbrachten Gutachtens;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die durch ein bezirksärztliches Zeugniß constatirten Körperbeschwerden des Recurrenten allerdings von der Art sind, daß die Uebernahme einer immerhin mit vielen Geschäften verbundenen Gemeindspräsidentenstelle auf seine angegriffene Gesundheit einen nachtheiligen Einfluß ausüben könnte.  
2.) Daß dagegen das Amt eines Mitgliedes des Gemeindrathes bedeutend weniger Geschäfte in sich begreift, und daher ein solches von dem Recurrenten ohne Gefahr für seine Gesundheit gar wohl übernommen werden dürfte.
beschloßen:
1.) Es sey Herr Heinrich Tobler der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindspräsidenten zu entlaßen, dagegen aber gehalten, diejenige eines Mitgliedes des Gemeindrathes zu bekleiden.
2.) Habe derselbe die 4. Frk[en]. betragende Taxe für den bezirksärztlichen Befund zu bezahlen.
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Recurrenten und der Gemeinde Wülflingen mitzutheilen.
