Abänderung des Wasserechtes des U. Schwarz in der Bodmersmühle bei Wülflingen.
In Sachen des Herrn Ulrich Schwarz in der Bodmersmühle bei Wülflingen, –
betreffend Wasserecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Ulrich Schwarz in der Bodmersmühle bei Wülflingen stellte mit Eingabe vom 6 Januar d. Js. bei dem Statthalteramte Winterthur das Gesuch um die Bewilligung, dem mit Urkunde vom 13 Oktober 1851 bewilligten 12 Fuß hohen, oberschlächtigen Wasserrade, die Höhe von 15 Fuß geben zu dürfen.
B. Auf die durch das Statthalteramt veranstaltete öffentliche Bekanntmachung erfolgte innert der gesetzlichen Frist eine Einsprache von Seite der Civilvorsteherschaft Wülflingen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der verlangten Raderhöhung der Wasserbauinspektion, nach deren Anleitung die Lokaluntersuchung und die Verhandlung mit den Parteien durch  Herrn Kreisingenieur Goldschmied vorgenommen wurde.
D. Nach dem unterm 27 Juni erstatteten Berichte des Herrn Ingenieur Goldschmied, erklärte Herr Schwarz schon bei der ersten Verhandlung das Höhenmaß des Wasserrades von 15 Fuß auf 14 Fuß beschränken zu wollen; dagegen erforderte die Einsprache der Civilvorsteherschaft Wülflingen wiederholte Verhandlungen, und erst den 26 Juni kam die den Akten beigelegte Uebereinkunft mit Herrn Schwarz zu Stande.
E. Da Herr Schwarz von der mit Urkunde d. d. 13 Oktober 1851 erhaltenen Erlaubniß, ein zehn bis zwölf Fuß hohes oberschlächtiges Wasserrad errichten zu dürfen, bisher keinen Gebrauch gemacht, nun aber diesem Rade eine Höhe von 14 Fuß zu geben wünscht, und damit die meisten und wichtigsten Bestimmungen der erwähnten Urkunde abgeändert werden müssen, so wird es nothwendig, eine neue Urkunde auszustellen und diejenige vom 13 Oktober 1851 aufzuheben.
F. Zufolge dieser Verhältnisse und der Begutachtung der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im  öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Ulrich Schwarz in der Bodmersmühle, welchem mit Urkunde vom 13 Oktober 1851 gestattet worden war, zu Vermehrung der Wasserkraft bei seiner Beimühle, unterhalb des ältern, unmittelbar neben der Beimühle eingehängten mittelschlächtigen Rades mit fünf Fuß Gefäll, ein gleiches neues Rad einzuhängen, das vom nämlichen Wasser getrieben wird, und ferner das andere mittelschlächtige ältere Rad von fünf Fuß Gefäll in ein oberschlächtiges von zehn bis zwölf Fuß umzuändern, wird auf sein neues Gesuch bewilligt, das eingerichtete neue mittelschlächtige Wasserrad mit fünf Fuß Gefäll beizubehalten, ferner statt des bisher nicht hergestellten neuen oberschlächtigen Wasserrades ein solches von vierzehn Fuß Höhe zu errichten, und zu diesem Behuf den Kanalauslauf in dem Felsenbett der Töß auszutiefen, unter folgenden Bedingungen:
1.o Die Grundschwelle des Einlaufkanales darf  vermittelst Aufschiftung um einen Fuß erhöht und dem Ablaufkanal vermittelst Austiefung in dem Felsengrund des Tößbettes das für den Betrieb des 14 Fuß hohen oberschlächtigen Wasserrades nöthige Gefäll gegeben werden.
2.o Als Fixpunkte für die Grundschwelle des Einlaufkanales werden folgende Punkte bezeichnet und deren Höhe über einer angenommenen Horizontallinie bestimmt:
Fuß.
Zoll.
Linie.
Der Sockel rechts vom Eingang von der Straße zur Gerwerei im Hause von Gemeindrath Bodmer zunächst unterhalb der steinernen Treppe zur Hausthür
27.
7.
5.
Auf den eichernen Falz des ersten Fensters (von Wülflingen herkommend) der Beimühle, Straßenseite
28.
3.
2.
Auf den Falz des zweiten Fensters
28.
2.
9.
 “     “       “      “   dritten        “
28.
2.
9.
Auf die Oberfläche der Aufschiftung auf der Grundschwelle des Einlaufkanales
21.
–
–
3.o Der Unternehmer ist verpflichtet, die rechtseitige Wand des Abflußkanales auf eine Länge von sechs und zwanzig Fuß, von der südwestlichen Ecke der Beimühle  ausgemessen, zu schützen und jederzeit gegen die Angriffe der Töß sicher zu stellen.
4.o Um den Punkt, bis auf welchen die leicht gebogene Linie des auszugrabenden Abflußkanales zu schützen ist, auch bei allfälligen Veränderungen oder Beschädigungen der rechtseitigen Kanalwand stets wieder aufzufinden, ist folgendes Verfahren einzuschlagen:
Es werden von der südwestlichen Ecke der Beimühle, in der Verlängerung der südlichen Mauerfronte 25 Fuß Tößwärts gemessen, und von dem so erhaltenden Endpunkte, winkelrecht zu dieser Richtung, 6 Fuß horizontal, Tößabwärts (gegen dem rechtseitigen Widerlager hin) abgetragen und der so bezeichnete Punkt ist der Endpunkt der von Herrn Schwarz zu unterhaltenden Kanalwand.
5.o Uebrigens wird der Unternehmer mit Beziehung auf die vorstehenden Art. 3 u. 4 auf die unterm 26 Juni d. Js. mit der Civilvorsteherschaft Wülflingen abgeschlossene Uebereinkunft verwiesen.
6.[o] Ohne eingeholte neue Erlaubniß soll der Unternehmer keine andern die Wasserkraft vermehrenden Veränderungen, als die gegenwärtig bewilligten, bei der Beimühle anbringen dürfen.  
II. Mit gegenwärtiger Urkunde wird die unterm 13 Oktober 1851 Herrn Schwarz ertheilte Urkunde aufgehoben u. kraftlos erklärt.
II. Nach Vollendung der Anlagen der neuen Wasserwerke der Beimühle hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Uebereinstimmung der ausgeführten Anliegen mit der gegenwärtigen Bewilligung prüfen und die Wasserkraft behufs Bestimmung der für die Vermehrung derselben aufzulegenden Rekognition vermessen lassen wird.
IV. Herr Schwarz hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in fcs. 16. 50 rp. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramt Winterthur und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde, sowie der Civilvorsteherschaft Wülflingen, vermittelst Zustellung einer Abschrift dieser Urkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
