Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Verabreich. einiger Kasernenbetten an Gemden u. Hülfsgesell. in Evacuationslokalen. Erledig. e. dießf. Gesuches d. Gemdrthes Erlenbach.
Betreffend Aushingabe von Kasernenbetten an Gemeinden und Hülfsvereine, zur Benutzung während der herrschenden Cholera-Epidemie,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. September richtete das Gemeindspräsidium Außersihl an die Militärdirektion das Gesuch um Verabfolgung von 25 Decken, Kissen, Matrazen und Leintüchern aus der Kaserne, zur Benutzung für gesunde Leute, welche aus Cholerahäusern entfernt werden müssen.
Diesem Gesuche wurde von dem Stellvertreter des Militärdirektors entsprochen, und dem Gemeindrathe Außersihl vom Kantonskriegskommissariate nachträglich weitere 24 Leintücher und 12 Bettdecken verabreicht.
B. Dem 21. September fragte der Vorstand des zürcherischen Hülfskomités beim Kriegskommissariate um 40 vollständige Betten, sammt Bettstatten an, für Unterbringung von gesunden Leuten aus Cholerahäusern in der Tonhalle.
Das Kommissariat legte das Gesuch der Militärdirektion vor; da aber sowol der Militärdirektor als sein Stellvertreter momentan abwesend waren, so konnte [es] damals deshalb nicht erledigt werden. 
Später jedoch gab das Kommissariat zu erwähnten Zwecken ab:
40 Bettstatten,
40 Strohmatrazen,
40 Roßhaarmatrazen,
40 Kopfpolster von Roßhaar u. Anzug,
80 Leintücher,
80 wollene Decken.
C. Mit Schreiben vom 22. September richtet endlich der Gemeindrath Erlenbach an den Regierungsrath die Bitte um Abgabe von 3 bis 4 geeigneten Betten, zur Benutzung in einem Absonderungshause für allfällige Cholerakranke.
D. Ueber das letztere Gesuch u. die Frage der Aushingabe von Kasernenbetten, zur Benutzung während der herrschenden Choleraepidemie überhaupt, spricht sich die Direktion des Militärs dahin aus:
Es liege in der Aufgabe der Regierung, die lobenswerthen Anstrengungen von Gemeindsbehörden, gemeinnützigen Gesellschaften u. Privaten, für Linderung des Looses der direkte u. indirekte von der Seuche heimgesuchten nach Kräften zu unterstützen, es dürfe aber diese Beihülfe nicht in Maßregeln bestehen, welche mit der allgemein gebotenen Vorsicht unvereinbar seien.
Obschon die Kasernenbetten bei dem Gebrauch in  Evacuationslokalen unstrittig bedeutend leiden müssen, so erscheine es doch gerechtfertigt, in bescheidenem Maße solches Staatseigenthum zu genanntem Zwecke zu verwenden, wenigstens da, wo hinlängliche Garantie geboten sei, daß die Betten sr. Zt. gehörig gereinigt und, wenn nöthig, desinfizirt wieder abgeliefert werden.
Dagegen sei es gänzlich unstatthaft, Betten in Choleraspitäler abzugeben, um sie nachher wieder zu Kasernenzwecken zu verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, an einzelne Gemeinden oder Hülfsgesellschaften, auf deren Wunsch u. gegen das Versprechen der Wiederablieferung in gehörigem Zustande, einzelne Kasernenbetten ausschließlich zur Benutzung in Evacuations-Lokalen abzugeben.
II. Dem Gesuche des Gemeindrathes Erlenbach um Verabreichung von 3–4 Kasernenbetten, für ein allfälliges Absonderungshaus für Cholerakranke, kann aus sanitarischen Gründen nicht entsprochen werden.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Gemeindrath Erlenbach, so weit es diesen betrifft. 
