Ratification des Verkaufs eines Theiles des Stiftsverwaltereygartens an Herrn alt-Stadtrath P. Schultheß zur blauen Fahne dahier.
Von dem Hochgeachteten Herrn Präsidenten der Stiftspflege wurde dem Regierungsrathe die mündliche Eröffnung gemacht, daß sie, vorbehalten die hierseitige Ratification mit Herrn alt-Stadtrath Paulus Schultheß zur blauen Fahne dahier, einen Vertrag über Abtretung eines zu diesem Zwecke gehörig abgesteckten Theiles des Stiftsverwaltereygartens um die Summe von 14,220. Franken eingegangen habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht des erwähnten Vertrages, wurde beschloßen, den letztern in allen Theilen und somit den Verkauf des fraglichen Grundstückes an Herrn Schultheß zu genehmigen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Voll-  ziehung der Stiftspflege, unter Rücksendung des eingelegten Vertrages, sowie auch dem Finanzrathe mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
