Wahl d. Direktors d. Seminars in Küsnacht u. d. Thierarzneischule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung des Gesetzes betr. die Wahlen etc. vom 7. Nov. 1869 & § 28 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes,
wählt:
1. Zum Direktor des Lehrerseminars in Küsnacht:
Herrn Dr Heinrich Wettstein in Küsnacht,
2. Zum Direktor der Thierarzneischule:
Herrn Prof. Rudolf Zangger, in Zürich,
und beschließt:
Mittheilung an die Gewählten.
