Festsetzung des Miethzinses f. die Marketenderei in der Kaserne.
Die Direktion des Militärs berichtet: Gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 16. vor. Mts. habe die Ausschreibung der Marketenderstelle an der Kaserne stattgefunden; allein eine weitere Anmeldung als von dem bisherigen Inhaber Herr Rinderknecht sei nicht erfolgt. Deßenungeachtet aber halte sie dafür, daß  von demselben ein etwas höherer Miethzins bezahlt werden sollte, namentlich wenn berücksichtigt werde, daß der Marketender keine Abgabe zu bezahlen und zudem noch mit seiner Familie Wohnung in der Kaserne habe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, gegen Bezahlung eines Miethzinses von Frkn. 350 den Vertrag in der unterm 16. vor. Mts. bewilligten Form abzuschließen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
