Frau Anna Magdalena Unternährer geb. Meier v. Marbach-Luzern, Aufnahme in d. evangel. ref. Kirche.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Zimmermann am Fraumünster mit Zuschrift vom 14. Septbr. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch von Frau A. Magdalena Unternährer geb. Meier von Marbach, Kt. Luzern, wohnhaft in Außersihl, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche, 
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden, 
auf den Antrag der letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
