Schreiben des Bundesrathes betr. d. Rekurs des J. Heizmann v. Turbenthal wegen Nichtverabfolgung v. Heimathschriften.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. Januar 1860.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 20. d. Mts., womit derselbe gemäß dem von dem Ständerathe unterm 18. d. Mts. gefaßten Beschlusse den Regierungsrath zur Beantwortung des Rekurses des Joachim Heitzmann von Turbenthal, wohnhaft in Wyl, wegen Nichtverabfolgung von Heimatschriften einladet, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung zugestellt.
