Kirchenpflege Bubikon, Vertrag betr. Baupflicht an dortiger Kirche.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kirchgemeinde Bubikon,
betreffend Loslösung der Eigenthumsverhältnisse und der Unterhaltungspflicht des Staates an dortiger Kirche,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 31. Januar 1885 in Sachen der Kirchgemeinde Küsnacht betr. Loslösung der Eigenthumsverhältnisse & der Unterhaltungspflicht des Staates mit Bezug auf die dortige Kirche wurde die Finanzdirektion ermächtigt, sich mit den übrigen betheiligten Kirchenpflegen zu gleichen Zwecken in Verbindung zu setzen.
B. Auf dem Verzeichnisse derjenigen Kirchgemeinden, bei welchen der Staat jährliche Unterhaltungskosten zu tragen hat, figurirt auch Bubikon. Laut dem Berichte des Staatsarchivariates, welcher Bericht sich auf die Durchsicht der im Archive befindlichen Protokolle & Urkunden sowie der übrigen Akten stützt, ist der Staat Eigenthümer des Chores in der Kirche zu Bubikon, & sind auf dem Servitutenverzeichniß die jährlichen Unterhaltungskosten auf Fr. 17 19 angegeben, was einer Kapitalsumme von Fr. 429 75 entspricht.
C. Gestützt auf den zit. Beschluß wurden hierauf  mit der Kirchenpflege Bubikon Unterhandlungen angeknüpft, die unterm 5./8. März d. Js. zu einem Vertrage geführt haben. Wie aus demselben zu erfahren ist, beansprucht die Kirchenpflege Bubikon keine Loslösungssumme für die Uebernahme der Verpflichtung zur Unterhaltung des Chores, sondern begnügt sich damit, daß ihr der Staat das Chor der Kirche als Eigenthum abtritt. Die für diesen Zweck in Aussicht genommene Summe von Fr. 429 75 kann somit für spätere Loslösungen, wo der auf dem Tableau vorgemerkte Betrag nicht ausreichen sollte, reservirt werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Finanzdirektion und der Kirchenpflege Bubikon unterm 5./8. März abgeschlossenen Vertrage betr. die Loslösung der Eigenthumsverhältnisse & der Unterhaltungspflicht des Staates bezüglich der Kirche in Bubikon, lautend wie folgt:
Vertrag
zwischen der Finanzdirektion des Kantons Zürich
und
der Kirchenpflege Bubikon,
ist betr. die Regulirung der Eigenthumsverhältnisse & Bauservitut an der Kirche in Bubikon unter Ratifikationsvorbehalt einerseits des  Regierungsrathes, anderseits der Kirchgemeinde Bubikon, nachstehender Vertrag abgeschlossen worden:
I. 
Der Staat Zürich tritt der Kirchgemeinde Bubikon das Chor der dortigen Kirche sammt den dem Staate gehörenden Kirchenstühlen zu Eigenthum ab.
II.
Mit dieser Abtretung wird der Staat Zürich aller & jeder Bauservituten an dortiger Kirche entbunden.
III.
Diese Uebereinkunft soll der Anwaltschaft der Kirchgemeinde Bubikon auf den für die letztjährige Kirchenrenovation noch zu hoffenden gewöhnlichen Staatsbeitrag, wie er bei kirchlichen Neubauten & Hauptrepertoiren üblich ist, keinen Eintrag thun.
Zürich, den 5. März 1885
Finanzdirektion
[sig] Hauser.
Bubikon, den 8. März 1885.
Kirchenpflege:
der Präsident:
[sig] R. Kübler,
der Aktuar [sig] J. H. Schultheß. 
wird die Genehmigung ertheilt.
Vorstehendem Vertrag wird die Ratifikation ertheilt.
Der Präsident des Regierungsrathes: Ns. der Kirchgemeinde:
[sig] Dr J. Stößel,
Der Staatsschreiber
[sig] Stüßi  
der Präsident [sig] Rob. Hotz.
der Aktuar [sig] J. Jb. Hottinger. 
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Bubikon unter Zustellung des Vertrages.
