Bundesrath; Zuschrift an dens. in Vormundschaftssachen d. Familie d. in Pesth verstorb. [Gottlieb] Bänninger v. Embrach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Erben des in Pesth verstorbenen Gottlieb Bänninger von Embrach,
betreffend Verlassenschaftsaushingabe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sei an den Bundesrath die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
