Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Todschein u. Hinterlassenschaft d. [Mathias] Jindra aus Steponovic in Böhmen.
Der Bundesrath stellt mit Zuschrift vom 3. Nov. d. Js. das Gesuch, daß ihm zu Handen der k. k. oester. Gesandtschaft mitgetheilt werden möchte, ob der am 20. Oktober ertrunkene Mathias Jindra aus Stepanovic in Böhmen Schriften oder Effekten nachgelassen habe, & ob diese vielleicht direkt in die Heimat desselben gesendet worden seien.
Das Statthalteramt Zürich berichtet, es habe unterm 29. Oktober von dem Todesfalle dem k. k. Bezirksamte Klattau direkt Kenntniß gegeben & demselben das Wanderbuch zugestellt, mit der Bemerkung, daß der aus den hinterlassenen Effekten zu erwartende Erlös kaum  hinreichen werde, das schuldige Kostgeld & die Begräbnißkosten zu decken, indeß sei die Bereinigung noch nicht erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei von dem Inhalte der Zuschrift des Statthalteramtes Zürich dem Bundesrathe zu Handen der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
