Reg. v. Basel-Land; Zuschrift betr. Beurtheilung d. August Suter v. Aesch-Birmensdorf.

[Präsidial-Verfügungen
18. Januar 1876.]
Die Regierung von Basel-Landschaft erklärt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. sich damit einverstanden, daß der wegen Diebstals vor dem Statthalteramte Horgen in Untersuchung stehende August Suter von Aesch-Birmensdorf auch wegen eines im dortigen Kanton verübten Diebstals von zürch. Gerichten beurtheilt werde und übermacht die bezüglichen Untersuchungsakten.
Dieses Gesuch geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz und Polizei.
