Beschluß betreffend die Bewilligung zu Errichtung einer Brücke über die Töß bei Rikon.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Bewilligung zu Errichtung einer Brücke über den Tößfluß bei Rikon
beschloßen:
I. Den Hrn. Jacob Höhn, Spinnereibesitzer in Rikon an der Töß und Rudolf Bär, Müller, daselbst, wird für sich und zu Handen ihrer Mitintereßenten die Bewilligung ertheilt, in eigenen Kosten nach dem vorgelegten Plane eine fahrbare hölzerne Brücke über den Tößfluß von 66. Fuß Länge im Lichten und 16. Fuß Breite, an der Stelle der Einfahrt bei Rikon, und in Verbindung mit der Straße gegen Wildberg, jedoch unter folgenden Bedingungen herzustellen: 
1.) Daß die Brücke zum öffentlichen Gebrauche bestimmt sei, und demnach die Zufahrtswege zu derselben, wie namentlich die nach Wildberg führende Straße, so wie der Fahrweg nach den Gütern am Linken Tößufer und nach der Spinnerei der Hrn. Schwarz und Brunner, stets geöffnet bleiben sollen. 
2.) Daß Hr. Bär, Besitzer der Mühle, sich verpflichte bei einer künftigen Hauptreparatur, oder neuen Baute seiner, die Straße nach Wildberg beengenden Scheune, dieselbe unentgeldlich um 4. Fuß zurückzuziehen, daß aber der Gemeinde jederzeit vorbehalten bleibe, diese Zurücksetzung auf dem Wege der Abtretung zu verlangen. 
3.) Daß nach erfolgter Errichtung der neuen Brücke der  Fußsteg unweit oberhalb derselben abgebrochen werden, und das bisherige Stegrecht erlöschen solle und daß die Hrn. Unternehmer für die Herrstellung [sic!] der bisher am Steg angebrachten, zum größern Theile den Herrn Schwarz und Brunner zuständigen Brunnenleitung zu sorgen und sich mit denselben zu verständigen haben. 
4.) Daß die künftige Unterhaltung der Brücke den Hrn. Unternehmern, im Einverständniß mit der Civilgemeinde Rikon wie ein solches auch unterm 27. Juni 1842. schriftlich getroffen der Behörde mitgetheilt und von ihr genehmigt worden ist, obliegen solle. 
II. [recte: I] Den Unternehmern wird an die fragliche Brückenbaute von Seite des Staates ein Beitrag von 1600. Frkn. bewilligt, jedoch in der Meinung, daß in demselben auch der Loskauf des auf dem Staate bisher gehafteten Servitut der Holzlieferung zu dem Oberbau des Fußsteges über die Töß bei Rikon inbegriffen, und dieser Beitrag nach dem Ermeßen des Straßendepartements verabfolgt werden solle. 
III. [recte: II] Den Unternehmern ist von dieser Bewilligung durch das Statthalteramt Winterthur, sowie dem Straßendepartement zur Vollziehung namentlich auch Verabfolgung des fraglichen Staatsbeitrages Kenntniß zu geben.   
