Schulgemde. Wülflingen; Expropriation f. Turnplatzerweiterung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Wülflingen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsgesetzes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 4. Mai 1880 sucht die Schulgemeinde Wülflingen darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für die projektirte Erweiterung des Turnplatzes beim Schulhause Wülflingen ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Eingabe dat. 9. Juni 1880, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist / daß Einsprachen nicht erhoben wurden; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879,
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Wülflingen resp. der für Erstellung eines Turnplatzes betrauten Kommission wird zur Erwerbung von Land behufs Erweiterung des Turnplatzes beim Schulhause Wülflingen das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Wülflingen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen unter Rücksendung der Akten.
