Wahl Näf z. Pfarrer in Wytikon.
Mit Eingabe vom 18. Sept. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 9. September stattgefundene Wahl des Herrn Pfarrer J. Ad. Näf, in Bäretsweil zum Pfarrer der  Kirchgemeinde Wytikon, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Näf, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wytikon wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
