Erledigung des Recurses des Gemeindrathes Dietlikon betreffend Austheilung von Holz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Dietlikon, Recurrenten, gegen einen Befehl des Statthalteramtes Bülach, betreffend Austheilung von Holz. Da sich ergeben: 
A.) Herr Alt-Präsident Schellenberg von Dietlikon habe sich Namens der dortigen Gerechtigkeitsbesitzer bey dem Statthalteramte darüber beschwert, daß der Gemeindrath das von Herrn Forstmeister Steiner für die Winterhäue angewiesene Holz im Gemeindwerk wolle in Klafter eintheilend, aufmachen und nachher unter die Gerechtigkeitsbesitzer verlosen laßen, während sie, die letztern, verlangen, daß die Austheilung nach bisheriger  Uebung Stattfinden soll, damit jeder Bürger dasselbe nach seinem Bedürfniße benutzen könne. 
B.) Das Statthalteramt Bülach habe in Folge dieser Beschwerde den Gemeindrath Dietlikon beauftragt, auch dieses Mal die Holzaustheilung nach der bisher bestandenen Uebung vorzunehmen, u. s. w. [Befehl vom 11. December, bestätigt den 24. December]
C.) Hierüber beschwere sich nun der Gemeindrath Dietlikon in einer vom 30. gl. M. datirten Eingabe und Verlange Aufhebung dieses Befehls, in dem laut obergerichtlichem Urtheil vom 29. März 1836. die Gemeinde Dietlikon Eigenthümerin der Waldung sey und laut Urtheil vom 26sten December 1840. jeder Gerechtigkeitsbesitzer jährlich 1 1/2. Klafter Scheiter [gesetzliches Maaß] und 50. Bundt Stauden zu beziehen habe, mithin das Holz nicht stehend auszutheilen sey; 
– nach Eingang des eingeholten Berichtes des Statthalteramtes Bülach vom 10. Jänner und der Forstcommißion vom 5. Febr: d. J. 
in Berücksichtigung:
Daß, da es sich im vorliegenden Falle lediglich um die Frage handelt, auf welche Art und Weise die Holzaustheilung unter die Berechtigten Statt zu finden habe dieser  Streit aber sich nach §. 1. am Schluße des Gesetzes vom 23. Brachmonat 1831. [Off. S. Bd. I S. 24.] nicht als eine Streitigkeit im Verwaltungsfache, sondern als ein durch die Civilgerichte zu beurtheilender Rechtsstreit darstellt, der statthalteramtliche Befehl [Fact. B.] als incompetent erlaßen betrachtet werden muß; 
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschloßen:
I. Ist der recurrirte statthalteramtliche Befehl aufgehoben. 
II. Ist im Uebrigen das Gutachten der Forstcommißion vom 5. hujus dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der betreffenden Parteyen mitzutheilen. 
III. Ist von diesem Beschluße sowohl dem Statthalteramte Bülach als dem Gemeindrathe Dietlikon unter Beylegung des erwähnten Gutachtens der Forstcommißion für das erstere und unter Rückstellung der zwey obergerichtlichen Urtheile für Letztern Kenntniß zu geben. 
