Beschluß betr. Entlassung des L. Rochefort v. Treptov aus dem Sicherheitsverhaft gegen Kaution. Schreiben an die Kriminalabth. des Obergerichtes.
Auf Grundlage der Akten, aus denen sich ergibt:
A. Unterm 1 Dezember 1853 beschloß der Regierungsrath in Folge eines Gesuches der preußischen Gesandtschaft in der Schweiz um Auslieferung des Kaufmanns Louis Ferdinand Rochefort, es sei über dieses Begehren erst dann definitiv zu entscheiden, wenn F. Rochefort wegen der ihm hierort zur Last gelegten Vergehen beurtheilt sei – bis dahin aber sei derselbe jedenfalls in Verhaft zu behalten.
B. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 31. Dezember v. Js wurde Rochefort des Wuchers schuldig erklärt und zu einer 3 monatlichen Gefängnißstrafe und Fcs 3500 Buße verurtheilt, gegen welches Urtheil jedoch Rochefort die Appellation ergrif-  fen hat.
C. Sowohl F. Rochefort, als sein Anwalt Herr Fürsprech Ehrhardt stellen mit Schreiben vom 30 Januar, beziehungsweise 2 Februar das Gesuch um Entscheidung der Auslieferungsfrage resp. Abweisung desselben und Entlassung aus dem Sicherheitsverhaft und führen zur Begründung an, daß Rochefort in hier noch mehrfache Verbindlichkeiten zu erfüllen habe, was ihm bei andauernder Haft und allfälliger Ausweisung nicht möglich wäre. Sodann wird hervorgehoben, daß Rochefort ungeachtet er nur wegen eines Polizeivergehens in Untersuchung stehe, und obschon ihm durch da erstinstanzliche Urtheil nur eine Gefängnißstrafe von 3 Monaten zuerkannt sei, – bereits seit 6 Monaten a-sich-a in Verhaft befinde. Die Beurtheilung durch das Obergericht werde darum noch lange anstehen, weil eine Vervollständigung der Akten nothwendig sei.
Hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei Rochefort gegen eine Kaution von Fc 3000 zu Handen des Regierungsrathes des Sicherheitsverhaftes entlassen, unter der Vorausse-  tzung jedoch, daß nicht die zuständige Gerichtsbehörde im Interesse der Untersuchung eine weitere Verhaftung für nothwendig erachte in der Meinung, daß diese Kaution die diesseitige Untersuchungssache nicht beschlage.
II. Mittheilung hievon an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.), an die Direktion der Justiz und die Staatsanwaltschaft zur Vollziehung. (Entgegennahme der Kaution und Verhaftsentlassung.)
