Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemde Knonau.
In Sachen der Gemeinde Knonau, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Knonau stellte in Eingabe an den Regierungsrath am 25. April d. Js. das Gesuch, um die Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die neu herzustellende Straße 3. Klaße, von Mettmenstetten nach Maschwanden, welche in einer Länge von 4340 Fuß durch das Territorium der Gemeinde Knonau gehe.
B. Der Gemeindrath führt zur Begründung  seines Gesuches im Wesentlichen an: Die fragliche Straße sei einzig von Maschwanden verlangt worden, und gewähre dieser Gemeinde und Mettmenstetten auch den größten Nutzen. Die Gemeinde Knonau aber werde durch diesen Straßenbau mit ca 10,000 Frk. Kosten belastet, wie sich aus dem Voranschlage des Hrn. Kreisingenieur Diezinger, welcher die Aussteckung der Straße besorgt habe, ergebe, nämlich:
Frk.
6,400
für die Anlage
“
2,634
“ die Landerwerbung von 87,800 [Quadratfuß], pr. Fuß a. 3 Rp.
“
966
Ankauf einer Kiesgrube, Böschungen,
Frk.
10,000
Durchschnitt, Entschädigung für Bäume u. s. w.
Das steuerbare Vermögen der Einwohner Knonaus betrage Frk. 322,300, und somit fallen auf je Frk. 1000.– Frk. 32.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Knonau wird an die Kosten des Straßenbaues 3tr Klaße, von Maschwanden nach Mettmenstetten, ein Staatsbeitrag zugesichert, deßen Größe jedoch erst nach  Vollendung der Straße und auf Vorlage der betreffenden Rechnung hin bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Gemeinde Knonau, durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches von Knonau.
