Abgabenkanzlist Baumann. [Entschädigungsgesuch] für a. o. Arbeiten.
Die Finanzdirektion berichtet:
Wegen Krankheit u. Altersschwäche des Staatskassabuchhalters, Hrn. Geyer ist im Jahre 1872 der größere Theil der diesem zustehenden Arbeiten, nämlich:
1. Reinschrift des Kassabuches,
2. Eintragung der Kassaposten ins Hauptbuch,
3. Reinschrift des Journals,
4. Eintragung der Journalposten ins Hauptbuch,
5.         “         des Kapitalverkehrs ins Hauptbuch,
6. Besorgung des Monatsraportes,
7. Numeriren u. Ordnen der Belege zum Hauptbuch,
8. Stellung der Rechnung über die Hundsabgabe,
dem ersten Abgabenkanzlisten, Hrn. Baumann, übertragen und von letzterm in den Nebenstunden zur vollen Zufriedenheit aufgeführt worden.
Zufolge Beschlusses des Regierungsrathes vom 30. Juli vor. Js. sind dem Hrn. Geyer auf Rechnung der Fr. 2150 betragenden Besoldung [inbegriffen Fr. 400 Miethzinsentschädigung] des Staatsbuchhalters Fr. 1670. 85 dem Hrn. Geyer, nämlich bis Ende Juli
	72 die ungeschmälerte Besoldung und  
Fr. 1670. 85 Rp. Uebertrag
	vom 1. August bis Ende Dezbr. 1872 das
	Betreffniß seiner auf Fr. 1000 reduzirten
	Jahresbesoldung und
“     322. –.	einem gewissen Hrn. Weidmann für 
                         	Aushülfe auf der Staatskasse
Fr. 1992. 85	in Summa ausbezahlt worden, so daß
	nur noch
“     157. 15.	zur Verfügung verbleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Kanzlist Baumann wird für die angeführten außerordentlichen Arbeiten im Jahr 1872 eine Entschädigung von Fr. 500 bewilligt, in der Meinung, daß so weit der noch verfügbare Rest der Besoldung des Staatsbuchhalters hiefür nicht ausreicht, das Mangelnde aus dem Kredite des Regierungsrathes zu bestreiten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
