Auftrag an den Polizeirath betr. Ueberweisung des Flüchtlings Barth. Huber v. Gerweil, Amt Waldshut an die hiesig[en] Gerichte.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes betreff. Verfügung des badischen Flüchtling Bartholomäus Huber von Gerweil, Amts Waldshut, wegen Gebrauchs einer gefälschten öffentlichen Urkunde;
nach Einsicht und Prüfung der Akten;
woraus sich ergeben:
Dem von dem Gemeindrathe Gerweil, Amt Waldshut unterm 2 Oktober 1849 für Bartholomäus Huber von Gerweil ausgestellten Heimatschein sei die mangelnde Beglaubigung des Bezirksamtes Waldshut fälschlich beigesetzt worden, und dem Inhaber desselben falle geständigermaßen wenigstens wißentlicher Gebrauch dieser gefälsch-  ten Urkunde zur Last, selbst wenn die sehr unwahrscheinliche Angabe desselben, daß die Fälschung von einem ihm unbekannten Flüchtling verübt worden sei, richtig sein sollte;
in Berücksichtigung:
1.) daß unter diesen Verhältnißen namentlich mit Hinsicht auf das schon in mehreren ähnlichen Fällen beobachtete Verfahren es angemeßen erscheinen würde; den Huber aus der Schweiz zu verweisen und polizeilich über die Grenze zu bringen, daß aber Huber in Folge deßen möglicherweise in die Hände der badischen Behörden fallen könnten [sic!] und dann nicht nur für  das vorliegende Verbrechen sondern auch für seine politischen Vergehen vielleicht hart bestraft werden könnte;
2.) daß Huber sich freiwillig gestellt und sein Vergehen reuig eingestanden hat und aus diesem Grunde die Beobachtung eines mildern Verfahrens gerechtfertigt erscheint;
3.) daß das vorliegende Verbrechen auf hiesigem Gebiet begangen, dennoch von den hiesigen Gerichten beurtheilt werden sollte;
beschloßen:
Es wird der Polizeirath beauftragt, den B. Huber den hiesigen kompetenten Gerichten zur Bestrafung zu überweisen.  Mittheilung an den Polizeirath unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
