Kant. landwirthschaftl. Verein. Ertheil. e. Staatsbeitrages für 1872.
Mit Zuschrift vom 28. Febr. sucht der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins um Ertheilung des üblichen Staatsbeitrages für das Jahr 1872 nach, indem er auf seine Thätigkeit in diesem abgelaufenen Jahre hinweist, welche sich auf Förderung der Bildung von Lokalvereinen, Unterstützung des Blattes „der Zürcher Bauer“ als Organ des kantonalen landwirthschaftl. Vereins, Abhaltung eines Baumwärterkurses in Egg, welcher aber leider vom Wetter nicht begünstigt wurde, Prämirung der Viehhaltung im Stall, auf welche Fr. 1015 verwendet wurden und worüber ein belehrender Bericht erscheinen werde, Aeufnung der Bibliothek und der Sammlungen, welche theilweise auch der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof dienen, – erstreckt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem kant. landwirthschaftlichen Verein wird für das Jahr 1872 ein Staatsbeitrag von Fr. 600 aus dem Kredite der Kommission für Landwirthschaft ertheilt.
2. Mittheilung an den Vereinsvorstand, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
