Einladung des Großen Rathes betreffend Verfügungen gegen Einbringung […].
Auf die von dem Großen Rathe an den Regierungsrath gerichtete Einladung, die Frage einer genauen Prüfung zu unterwerfen, ob nicht schärfere Maßregeln gegen die Einbringung der Maul- und Klauenseuche an den Grenzen zu ergreifen und allfällig gesetzliche Vorschriften zu erlassen seyen, – hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Diese Frage wird dem Gesundheitsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
2.) Die Statthalterämter Pfäffikon und Winterthur, Andelfingen und Bülach werden aufgefordert, ihre Vollste Aufmerksamkeit auf irgend welches Erscheinen der vorbenannten Seuche zu richten und dem Einschlep-  pen derselben entgegen zu wirken, hierzu auch die untergeordneten Beamtungen und voraus den Thierärzten auf das strengste einzuschärfen, daß sie nicht ohne vorherige genaue Untersuchung Gesundheitsscheine austheilen und sie daran zu erinnern, welcher Verantwortlichkeit sie sich im entgegengesetzten Falle aussetzen.
3.) Der Gesundheitsrath wird eingeladen, die Gesundheitsräthe der benachbarten Cantone Thurgau, Aargau und St. Gallen darauf aufmerksam zu machen, welch’ unberechbarer Schaden durch das leichtsinnige Austheilen von Gesundheitsscheinen für krankes Vieh in einem einzelnen Canton dadurch auch für die Angehörigen aller Uebrigen entstehe.
