Anweisung zu Einleitung einer neuen Wahl zu Wiederbesetzung der durch Resignation des Herrn Cantonsrath Tobler von Wülflingen erledigten Stelle im Große Rath.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 5. d. M. dem Herrn Gemeindrathspräsidenten J. Tobler von Wülflingen die nachgesuchte Entlassung aus seiner H. Behörde ertheilt hat, so wird das Statthalteramt  Winterthur beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit an die erledigte Stelle von der betreffenden Zunft ein neues Mitglied in die Höchste Behörde gewählt werde.
