Wetterbeschädigte von Altstetten u. Schlieren. Verzicht auf Anordnung e. Liebessteuer.
Der Bezirksrath Zürich berichtet über die Veranstaltung einer Liebessteuer zu Gunsten der Wetterbeschädigten Gemeinden Altstetten & Schlieren, zu welcher derselbe durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 11. vor. Mts. ermächtigt wurde, mit Zuschrift vom 31. gl. Mts:
Nachdem die Wetterbeschädigten von Altstetten in einer Versammlung vom 16. Okt. auf eine solche Liebessteuer Verzicht geleistet, sei das Gleiche auch von Seite der Wetterbeschädigten von Schlieren laut Anzeige des dortigen Gemeindrathes vom 28. Okt. geschehen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei diese Angelegenheit hiemit als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Innern. 
