Appellat. i. S. der Kirchgem. Wetzikon gegen Hch. Grimm daselbst betr. Abtretung von Privatrechten.
In Sachen des Stillstandes Wetzikon, Namens der dortigen Kirchgemeinde, Klägerin & Appellatin gegen Herrn Heinrich Grimm, Handelsmann in Wetzikon, Beklagten u. Appellanten,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:  
A‒G. Siehe das bezirksräthliche Urtheil.
H. Unterm 12./24. Januar 1859 hat der Bezirksrath Hinweil erkennt:
I. Die Rechtsfrage, ob der Beklagte verpflichtet sei, von seinem Grundstücke, genannt Kilchwiesli, nach einem von Herrn Ingenieur Frei im Oktober 1858 aufgenommenen Plane 11,323 [Quadratfuß] Land zur Erweiterung des Kirchhofes abzutreten, sei bejahend entschieden.
II. Die Kosten bestehend in Frk. 37 für die Lokalbesichtigung, Frk. 5 Staatsgebühr, Frk. 4 der Kanzlei für Abfaßung und Eintragung, Frk. 1 50 Rp. dem Waibel und den Citations-, Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, habe der Beklagte zu tragen.
III. Mittheilung an die Parteien.
J. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Prokurator Dr. Nußbaumer Namens des Herrn Grimm mit Eingabe vom 6. Febr. 1859 an den Regierungsrath, verweist zur Begründung seiner Appellation auf seinen dießfälligen Zuschriften an den Bezirksrath vom 18. Sept. und 29. Novbr. 1858 und verlangt die Vornahme eines Augenscheines durch eine Kommißion des Regierungsrathes, damit von Seite des letztern diese Angelegenheit eine andere einläßlichere Würdigung finde, welche mit dem Gesetze und Rechte mehr im Einklange wäre. Sodann wird noch beigefügt:  Die in Erwägung 3 des bezirksräthlichen Urtheils enthaltene Bemerkung, es sei von dem Appellanten nicht einmal behauptet worden, daß eine Ausdehnung des Kirchhofes nach einer andern Seite als der pojektirten hin in schicklicher Weise stattfinden könne, beruhe auf einem Irrthum, welcher durch pag 2 seiner ersten Eingabe vom 18. Sept. 1858 und wohl auch durch das Protokoll der beim Augenscheine stattgehabten Verhandlung widerlegt werde, indem auch damals schon auf den westlich vom Kirchhof gelegenen ausgedehnten Wiesengrund des Herrn Wismer hingewiesen worden sei.
K. Herr Prokurator Bachofen erwiedert Namens des Stillstandes Wetzikon: Der Kirchhof könne nicht nach dem Wiesengrund des Herrn Wismer hin erweitert werden; denn es ziehe sich zwischen dem Kirchhofe und der Wiese des Herrn Wismer hindurch eine Straße, deren Frequenz bedeutend sei und deren Verlegung mit Rücksicht auf die lokalen Verhältniße an sich sehr schwierig und überdem sehr kostspielig wäre, zumal auch die Anstalten zur Bewäßerung der Wiese und um das Waßer dem Etablißement des Herrn Boßhardt in Stegen zuführen zu können sowie zwei theure Brunnenleitungen verändert werden müßten; zudem müßte eine sehr namhafte Erdanlage vorgenommen werden, um die Leichen nicht in was-  serreichen Boden zu legen und um die Erweiterung in die Höhe des schon bestehenden Kirchhofes zu bringen. Dieses habe auch Herr Prokurator Dr. Nußbaumer eingesehen und nicht nachgewiesen, daß die Erweiterung des Kirchhofes nach einer andern Seite als nach der projektirten hin möglich sei.
L. Mit Zuschrift vom 24. März ersuchte die Direktion der Justiz die Direktion der Medizinalangelegenheiten um ein Gutachten über die Frage, ob ein Kirchhof in der Ausdehnung, wie er von der Gemeinde Wetzikon projektirt sei, das Bedürfniß der Gemeinde überschreite, resp. zwecklos sei und wenn ja in welchem Umfange.
M. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten erklärt mit Zuschrift vom 30. März: Nach Prüfung der Akten und unter Bezugnahme auf ihre Verfügung vom April vorigen Jahres stehe sie nicht an, die gestellte Frage zu verneinen und sich dahin auszusprechen, daß für eine zweckmäßige Erweiterung des Kirchhofes das von der Gemeinde in Anspruch genommene Areal nothwendig sei. Die Verhältniße der Gemeinde Wetzikon seien zur Zeit allerdings der Art, daß auf eine ausnahmsweise starke Bevölkerungszunahme Bedacht genommen werden müße.
Hiebei kommt in Betracht:
Nachdem die Nothwendigkeit einer Erweiterung  des Kirchhofes feststeht und die von der Kirchgemeinde gewählte Baustelle die Genehmigung der Direktion der Medizinalangelegenheiten erhalten hat, kann es sich bloß noch fragen, ob die Behauptung des Appellanten, daß die Abtretungsforderung der Klägerin das Bedürfniß der Gemeinde überschreite, begründet sei. Diese Frage ist jedoch mit Rücksicht auf das Gutachten der Medizinaldirektion (Fact. M.) zu verneinen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet.
II. Trage Appellant die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der Justiz.
