Genehmigung der Uebersicht der Staatsrechnung von 1862 u. des dazu gehörigen Berichtes an den Großen Rath.
Die von der Direktion der Finanzen vorgelegte Uebersicht der Staatsrechnung des Kantons Zürich u. der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahre 1862, sowie der dazu gehörende Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath werden in Berathung genommen.
Der Regierungsrath beschließt hierauf:
I. Die Uebersicht der Staatsrechnung u. der erwähnte Bericht werden genehmigt.
II. Seien dieselben dem Großen Rathe auf seiner nächsten ordentlichen Herbstsitzung vorzulegen und der Druck dieser Vorlagen (siehe Amtsblatt) anzuordnen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
