Wahl d. Kommission für das Fabrik- u. Gewerbewesen. Wahl d. Kanzlisten der Direktion d. Innern. Wahl der Staatskanzlisten. Wahl des Gehülfen d. Staatsarchivars. Wahl der Weibel des Reg. Rathes. Wahl des Forstadjunkten u. der Forstmeister. Betr. Handelsregisterführung etc.

Der Regierungsrath,
wählt
auf eine Amtsdauer von drei Jahren bezw. bis zu den Erneuerungswahlen im Jahr 1887:
Als Mitglieder der Kommission für das Handels-[,] Fabrik- u. Gewerbewesen:
Herrn
Kasp. Müller, in Oberstraß,
“
Fr. Autenheimer, Lehrer, in Winterthur,
“
Erh. Honegger, Fabrikant in Medikon - Wetzikon,
“
Niedermann-Vogel, in Zürich,
“
Oberstlieut. Hirzel-Gysi, in Winterthur,
“
Heinrich Berchtold, Maschineningenieur, in Thalweil.

[MM 2.245 RRB 1884/1277]
Zum ständigen Kanzlisten der Direktion des Innern:
Herrn Adolf Meier von Fehraltorf,
zu Kanzlisten der Direktion des Innern, speziell für Statistik & Zivilstandswesen:
Hrn. Emil Morf, von Lindau, in Fluntern,
 “    Herm. Greulich, von & in Hirslanden,
zum Handelsregisterführer:
 “     Karl Eschmann, von Schönenburg, in Zürich,
Der Amtsantritt wird durch die Direktion des Innern bestimmt.
[MM 2.245 RRB 1884/1278]
Als Kanzlisten der Staatskanzlei:
Hrn.
Joh. Geilinger, von Bülach, in Zürich,
“
Heinrich Rüegg von & in Hottingen,
“
Jakob Weiß, von Winterthur, in Zürich,
“
Gottl. Egli, von & in Wiedikon,
“
Heinr. Hauser, von u. in Hottingen,
“
Auf. Butz, von Oberhausen, in Hirslanden.
[MM 2.245 RRB 1884/1279]
Zum Gehülfen des Staatsarchivars:
  “   J. Hch. Labhard-Labhard, von Steckborn, in Riesbach
[MM 2.245 RRB 1884/1280]
Zu Weibeln des Regierungsrathes:
“
Joh. Honegger, von & in Zürich,
“
Konrad Ammann, von u. in Enge,
“
Gottl. Vontobel, von Rüti, in Dübendorf,
“
Emil Rüegger, von Wyl, in Oberstraß.
[MM 2.245 RRB 1884/1281]
Zum Forstadjunkten:
  “   Gottfried Reinacher, von Zürich, in Hottingen.
Zu Forstmeistern:  
Hrn.
Gottl. Kramer, von Berg, in Hottingen
“
Heinrich Keller, von Truttikon, in Veltheim,
“
Werner Wirz, von Zürich, in Winterthur,
“
Adolf von Orelli, von Zürich, in Bülach.
und beschließt:
[MM 2.245 RRB 1884/1282]
I. Die Führung des Handelsregisters wird der Direktion des Innern übertragen & dieselbe eingeladen sowol bezüglich des künftigen Lokals des Handelsregisterbureau & der Stellvertretung für den Handelsregisterführer dem Regierungsrath Antrag zu hinterbringen, als bezüglich des Amtsantrittes des Handelsregisterführers nach Ordnung dieser Verhältnisse das Nöthige zu verfügen.
II. Mittheilung an die Gewählten, an die betreffenden Direktionen, an die Finanzdirektion & von dem Beschlusse an die Direktion des Innern.
