Antrag und Weisung an den Großen Rath betreff. Ratifikation eines Freizügigkeitsvertrages mit Portugal.
Mit Weisung vom 28ten v. M. begutachtet der Rath des Innern ein Kreisschreiben des eidgenössischen Vorortes an sämmtliche Stände, wodurch dieselben eingeladen werden, einen unter Ratifikationsvorbehalte durch die beiderseitigen Gesandtschaften zu Paris abgeschlossenen Freizügigkeitsvertrages zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Königreiche Portugal die Ratifikation zu ertheilen.
Es wurde hierauf in Genehmigung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages beschlossen, nachstehende Weisung über diesen Gegenstand an den Großen Rath zu richten.  
Weisung
Mit Kreisschreiben vom 14ten Februar d. J. übermacht der eidgenössische Vorort sämmtlichen Ständen einen unter den beiderseitigen Gesandtschaften zu Paris unter Ratifikationsvorbehalt verabredeten Entwurf eines Freizügigkeitsvertrages zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Königriech Portugal, und ladet die Stände ein, dieser Uebereinkunft die vorbehaltene Ratifikation zu ertheilen.
Da der Vertrag den Interessen der Angehörigen beider Staaten nur vortheilhaft sein kann, und von dem Vororte mit Rüksicht auf eine beschränkende Bestimmung, die Artikel 3 des Entwurfes enthält, bemerkt wird, daß dieselbe durch den Zustand der portugiesischen Gesetzgebung veranlaßt in allen ähnlichen Verträgen dieses Königreichs mit andern Staaten enthalten und um so unbedenklicher zugegeben sei, als sie nach der Ansicht der portugiesischen Herren Gesandten schwerlich zur Anwendung kommen dürfte und das Gegenrecht dießfalls vorbehalten sei, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, in Uebereinstimmung mit der Ansicht des hohen Vorortes, bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß der  Einladung entsprochen und dem Vertrage die Ratifikation von Seite des Standes Zürich ertheilt werden möchte.
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli übernommen.
