Beschluß in Sachen des Gemeindrathes Männedorf, betreffend Anschaffung von Geburtsstühlen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Männedorf, betreffend Anschaffung von Geburtsstühlen; 
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 14. hjs, schicke der Gesundheitsrath mit Bezug auf den Beschluß vom 16. Juli d. J. ein Gutachten des Herrn Bezirksarztes Billeter in Greifensee ein, aus welchem sich ergeben, daß theils die Construktion der sämmtlichen 5. Geburtsstühle in Männedorf sehr unzweckmäßig sei, theils was den materiellen Zustand der untersuchten Stühle anbetreffe, die zwei zuerst bezeichneten wackelig und wurmstichig, mithin möglicher Weise für die Gebährende gefährlich und die letztern drei zwar etwas beßer, aber doch auch wurmstichig seien, wenn sie auch allerdings mit Bezug auf die Festigkeit noch einige Jahre gebraucht werden können. Der Gesundheitsrath stelle daher  neuerdings seinen frühern Antrag 
in Genehmigung desselben
beschloßen:
I. Ist die Gemeinde Männedorf zur Anschaffung wenigstens eines neuen, zweckmäßigen Geburtsstuhles verpflichtet.
II. Habe die Gemeinde die Hälfte der Kosten der Expertise des Hrn. Bezirksarzt Billeter 6. Frkn. zu tragen, übernehme hingegen der Staat die andern.
III. Ist hiervon dem Gesundheitsrathe und [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] dem Gemeindrathe Männedorf Kenntniß zu geben.    
