Weisung an den Großen Rath betreffend die Anerkennung der Wahl des Herrn Joh. Ulrich Arbenz in Andelfingen zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Andelfingen unterm 30. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß der Wahlkreis Andelfingen Freytags den 29. hujus an die Stelle des verstorbenen Herrn Joh. Jacob Fehr von Klein-Andelfingen, Bezirksrichter, zu einem Mitgliede der obersten Landesbehörde in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, Herrn Johann Ulrich Arbenz zum Löwen in Andelfingen, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß es ihm belieben möchte, die Wahl des Herrn Arbenz anzuerkennen und denselben zur Beeidigung in seiner Eigenschaft als Mitglied der Höchsten Behörde einzuberufen.
