Schreiben an die Reg. v. Waadt und an den Vorort, betreff. die Vorfälle im Cant. Wallis
Auf angehörten Bericht und Antrag des Staatsrathes und nach Einsicht der unterdessen eingegangen Schreiben des Vorortes und der Regierung des Cantons Waadt, mit Rüksicht auf die Vorfälle im Canton Wallis wurden an die letztere das nachstehende Schreiben zu erlassen beschlossen:
Tit!
Durch Zuschrift vom 20ten Mai theilt Ihr uns die von Euerem H. Großen Rathe an diesem Tage in der Angelegenheit des C. Wallis gefaßten Beschlüsse und Euere vorläufig getroffenen Anordnungen mit.
Wir können es unserseits nur billigen, wenn Ihr Euern ganzen moralischen Einfluß dahin verwendet, daß der Friede im Canton Wallis möglichst bald wieder-  kehre und Exzesse vermieden und gehemmt werden.
Die Abordnung eines Mitgliedes Euers Tit. Staatsrathes an die h. Regierung des Standes Wallis, um in diesem Sinne einzuwirken, erscheint uns daher eben so zweckmässig als verdankenswerth.
Wenn dagegen der Beschluß Euers h. Großen Rathes den Sinn haben sollte, eine bewaffnete Intervention Euers Standes in das Gebiet des Cantons Wallis, ohne Anordnung der eidg. Tagsatzung und ohne Mahnung der h. Regierung von Wallis, in Aussicht zu stellen und einzuleiten, so würden wird darin einen der Wohlfahrt der Eidgenossenschaft und dem bestehenden Bundesrechte höchst verderblichen Einfluß erbliken, gegen den wir uns verpflichtet fühlen müßten, sofort die entschiedenste Einsprache zu erheben, haben wir schon in wesentlicher Unterstützung Eurer uns eröffneten Ansichten Bedenken geäußert gegen die Anordnung einer bewaffneten Intervention von Seite des eidg. Vorortes, ungeachtet derselbe durch die Wünsche und Begehren der betheiligten Standesregierung dazu veranlaßt schien, so versteht es sich von selbst, daß wir noch viel weniger den einzelnen Ständen das Recht zugestehen können, von sich aus und ohne Auftrag der Tagsatzung, oder ohne Mah-  nung der betreffenden Standesregierung, aus irgend welchen Gründen mit bewaffneter Macht in das Gebiet eines andern Standes einzurüken. Wir würden eine derartige Intervention in die Angelegenheiten des Standes Wallis, wenn auch aus den edelsten und humansten Gesinnungen hervorgegangen, für ein Ereigniß halten, welches den Frieden der Eidgenossenschaft weit mehr bedrohte, als selbst ein einige Zeit andauernder innerer Kampf im Canton Wallis. Es würde damit ein Princip ausgesprochen, mit welchem die innere Ruhe und Sicherheit der einzelnen Kantone unmöglich bestehen könnte.
Wenn wir indessen uns vergegenwärtigen, daß Ihr Tit. jederzeit Eure Ehre darein gesetzt habt, auch in schwierigen Momenten Euere eidgenössische Gesinnung zu bewahren, so hegen wir auch jetzt das Vertrauen zu Euch, daß Ihr nicht in dem obigen Sinne jenen Beschluß des Großen Rathes auffassen oder gar in Vollziehung bringen, sondern dabei die Rechte des Bundes und der Stände in vollem Unfange und in guten Treuen achten werdet.
Haben wir es auch den Umständen angemessen gefunden, Euch Tit. unsere Bedenken in dieser Sache unverschleiert vorzulegen, so dürft Ihr doch darauf rech-  nen, daß uns dabei kein Mißtrauen in Eure bundesmäßige und friedliche Gesinnung, sondern lediglich unsere Pflicht und die Ueberzeugung geleitet hat, daß es mehr als jemals nothwendig wird, an dem bestehenden eindgenössischen Staatsrechte festzuhalten.
Was endlich die Einberufung einer außerordentlichen eidgenössischen Tagsatzung betrifft, so haben wir euern Wunsch unter heutigem Tage an den h. Vorort unterstützt.
Zugleich ergreifen wir und s. w.
Im Fernern wurde beschlossen, eine Abschrift dieses Schreibens [l. M. h. T.] dem Vororte zu übermachen und zugleich den Wunsch der Regierung von Waadt um Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung bei demselben zu unterstützen.
