Justizdepart. d. Kts. Neuenburg. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. Benedikt Stelzer v. Oberengstringen.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. März 1869.
Eine Zuschrift des Justizdepartements des Kantons Neuenburg vom 17. d. Mts., womit dasselbe in Beantwortung der herwärtigen Recharge vom 13. gl. Mts., betreffend den Nachlaß von Benedikt Stelzer, von Oberengstringen, eine Copie der Zuschrift des dortigen Staatsrathes vom 22. August 1867 übermacht, in der Meinung, daß vorerst deren diesseitige Beantwortung zu gewärtigen sei [welche indessen schon unterm 18. April d. Js. erlassen worden ist], geht zur Erledigung resp. Antragstellung an die Direktion der Justiz.
