Revisionsgesuch Dübendorf etc. betr. Glattreinigung.
Mit Zuschrift vom 16. März abhin suchen die Gemeindräthe von Dübendorf, Schwerzenbach & Fällanden, gestützt auf den bezüglichen Kantonsrathsbeschluß, um Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 8. Hornung betr. Buße & Execution wegen Nichtreinigung der Glatt nach.
Umgekehrt verwendet sich Hr. Hs. Heinrich Pfister in Schwerzenbach in Zuschrift vom 3. März für Anordnung der Exe-  kution.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In die zur Vornahme einer Lokalbesichtigung an der Glatt bei Dübendorf u. d. E. bestellte Kommission wird anstatt des ausgetretenen Hrn. Regierungsrath Oberst Hertenstein gewählt:
Herr Reg. Rath Frick.
II. Den Gemeindräthen Dübendorf, Schwerzenbach & Fällanden und dem Hrn. a. Friedensrichter Pfister in Schwerzenbach wird mitgetheilt, es könne in fraglicher Angelegenheit ein Entscheid erst nach Vornahme der Lokalbesichtigung gefällt werden.
III. Mittheilung an die Genannten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
