Abgew. Gesuch d. Gemdrths Uster um einen Staatsbeitrag an eine Straßenbaute.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Uster um Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße 3t[er] Klasse von Uster nach Freudweil,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 8. Oktober d. Js. stellt der Gemeindrath Uster das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neu zu erbauenden Kommunikationsstraße von Uster nach Freudweil.
Er führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen an: Der Bezirksrath Uster hat die Straße unterm 27. Dezember 1856 beschlossen und laut Gemeindsbeschluß soll dieselbe mit möglichster Beförderung erstellt werden, da eine bessere Verbindung der Ortschaft Freudweil mit Uster ein schon lange und tief gefühltes Bedürfniß ist. Die Gemeinde ist nun aber für das Straßenwesen in solchem Maße in Anspruch genommen, daß der Gemeindrath sich zu dem vorliegenden Gesuche verpflichtet erachtet. Denn wenn dieselbe auch zu den ausgedehntern und wohlhabendern gehört, so lasten doch Ausgaben, wie sie seit einer Reihe von Jahren für das Straßenwesen hat tragen müssen und neuerdings zu tragen hat, besondern auf dem unbemitteltern in der Gemeinde zahlreich vertretenen Stand der Landwirthe schwer. Die neue 6450 Fuß lange Straße wird ca 13,431 Frk. kosten, und in den Jahren 1851, 1852, 1853, 1854, 1855 u. 1856 hat die Gemeinde für sieben  speziell angeführte, theils neu erbaute, theils korrigirte Straßen 2t[er] & 3t[er] Klasse Kosten im Betrage von ca Frk. 50,869 verwendet. Im nächsten Frühjahr hat sie neben der fraglichen Straße nach Freudweil noch diejenige von Niederuster nach Riedikon zu erstellen, resp. durchgreifend zu korrigiren. An alle die bedeutenden Ausgaben für Straßenbauten hat aber die Gemeinde noch nie einen Staatsbeitrag erhalten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten begutachtet dieses Gesuch folgendermaßen:
Schon im Jahr 1847 erregte die Art, wie in Uster die Straßen qualifizirt wurden, die Bedenken des Straßendepartements. Die damals theils durch das Statthalteramt theils durch die Gemeindsvorsteherschaft als Kommunikationsstraßen bezeichneten Straßen erreichten nämlich die Gesammtlänge von 137,411 Fuß und es führte dieses zu der Ueberzeugung, daß manche Straße, die als solche 3t[er] Klasse bezeichnet wurde, nach dem Gesetze diese Qualifikation nicht verdiene. Das Departement zeigte sich daher mit der Bewilligung von Gesuchen um technische Vorarbeiten für Korrektion solcher Straßen sehr zurückhaltend, und als es dem Statthalteramte unterm 4. April  1848 die Vorarbeiten für eine Straße 3t[er] Klasse von Wermatsweil über Freudweil gegen Gutensweil übermachte, füge es u. A. bei, es könne dem Bezirksrathe nicht verhehlen, daß es das Bedürfniß und die Dringlichkeit für Ausführung der fraglichen Straßenstrecke nicht einsehe, sowie es daher auch bezweifeln müsse, daß der Regierungsrath seiner Zeit im Fall sein könnte, gemäß den Bestimmungen des Gesetzes diese Straßenstrecke als eine förmliche Straße 3t[er] Klasse anzusehen und dafür einen Beitrag zu bestimmen.
Ein Gesuch des Bezirksrathes um Anordnung der technischen Vorarbeiten für die nun in Frage liegende Straße wurde von der Direktion unterm 11. Juni 1855 abgelehnt „weil diese Straße den Character einer solchen 3t[er] Klasse nicht habe und somit eine Mitwirkung des Staates nicht beansprucht werden könne.“ Wenn sie dessenungeachtet durch einen Ingenieur des Staates technisch bearbeitet wurde, so beruhte dieses auf einer urthümlich verstandenen Verfügung, die nicht speziell auf diese Straße Bezug hatte.
Nach der Ansicht der Direktion kann dieser Straße gestützt auf das Straßengesetz die Bedeutung einer Kommunikations-  straße nicht beigemessen werden, da sie weder zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, noch mit Haupt- u. Landstraßen dient; sie verbindet einzig das Dorf Uster mit der Civilgemeinde Freudweil. Es ist zwar eine neu gebaute Straße von Freudweil nach Gutensweil vorhanden, allein die Verbindung zwischen Uster und Gutensweil (Kirchgemeinde Volketsweil) findet natürlich auf der Straße 2t[er] Klasse von Illnau nach Stäfa Statt, da diese besser und kürzer ist, als der Umweg über Freudweil. Eine zweite gedenkbare Verbindung mit einer Kirchgemeinde oder einer Landstraße wäre diejenige mit Fehraltorf, allein die Strecke von Freudweil bis Fehraltorf wurde vom Bezirksrathe Pfäffikon unterm 29. Mai 1854 entgegen dem Begehren einer Anzahl Bürger, sie zur Kommunikationsstraße zu erheben, als Straße 4t[er] Klasse erklärt, da hiemit dem unbedeutenden Verkehr vollkommen genügt werde; zudem kann nicht bestritten werden, daß der Weg von Uster nach Fehraltorf über Freudweil nicht kürzer würde als derjenige über Gutensweil, sofern auf jenem keine stärkere Steigungen und Gefälle als auf diesem vor-  kommen sollen.
Es sind daher die Bedingungen nicht vorhanden, unter denen der Staat an den Bau dieser Straße einen Beitrag verabreichen und die Bauaufsicht bestellen könnte. Dagegen dürfte es sich rechtfertigen, die ausgelegten Kosten für die technischen Vorarbeiten im Betrage von Frk. 126 Rp. 50 definitiv auf Rechnung des Staates zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Uster um Zusicherung eines Staatsbeitrag an den Bau der Straße von Uster nach Freudweil und um Bestellung der Bauaufsicht kann nicht entsprochen werden, dagegen wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Kosten für die technischen Vorarbeiten definitiv auf Rechnung des Staates zu nehmen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und Pläne. 
