Gemeinde Henggart; Staatsbeitrag an die Straßenbaute Henggart–Hünikon.
In Sachen der Gemeinde Henggart,
betreffend Staatsbeitrag an die Straßenbaute Henggart–Hünikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 8. Januar 1876 wurde die Aufnahme technischer Vorarbeiten für ein Straßenprojekt II. Klasse Henggart–Buch auf Rechnung des Staates bewilligt, jedoch unvorgreiflich einer spätern Klassifikation speziell der Strecke Hünikon–Henggart. Am 13. Dezember 1877 sind dan[n] an dem vorgelegten  Straßenprojekt Henggart–Hünikon einige gewünschte Modifikationen im Gemeindebann Henggart auf Kosten dieser Gemeinde bewilligt worden; hierauf aber ward entgegen den Beschlüssen der Bezirksräthe Winterthur & Andelfingen, vom Regierungsrathe die Klassifikation des Theilstückes Henggart–Hünikon als einer Straßenbaute II. KIasse mit Beschluß vom 20. März 1878 abgelehnt. Dieser Beschluß wurde aber unterm 6. November 1878 dahin modifizirt, daß
„im Falle sofortigen Baues der Straße Henggart–Hünikon nach den Normalien einer Straße II. Klasse dieselbe bei späterer Fortsetzung der Korrektion gegen Buch hin mit Bezug auf Klassifikation & Ertheilung eines Staatsbeitrages dannzumal als Neubau behandelt werden solle.“
B. Die beiden politischen Gemeinden Henggart & Neftenbach entschlossen sich dann, dieses Straßenstück nach dem modifizirten Projekt dennoch sofort zur Ausführung zu bringen, und es wurde vertragsgemäß vereinbart:
„Es habe nach Vollendung der Baute die Gemeinde Neftenbach der Gemeinde Henggart an die Gesammtkosten der Strecke im Henggarter Bann den Betrag zu vergüten, welcher gleich sei dem Staatsbeitrag, der ihr an eine Straße II. Klasse zukäme. Dieser Betrag sei durch die Direction  der öffentlichen Arbeiten, beziehungsweise den Regierungsrath, nach ausgeführter Baute festzusetzen. Dafür habe Henggart auf den Zeitpunkt, da die fragliche Straße in die II. Klasse erhoben u. ein Staatsbeitrag verabfolgt werde, denselben dannzumal einfach der Gemeinde Neftenbach abzutreten.“
C. Mit Eingabe vom 7. April d. Js. stellt nun der Gemeindrath Henggart das Gesuch um Feststellung der Größe des Staatsbeitrages, welcher der Gemeinde Henggart an die Kosten des Straßenbaues Henggart–Hünikon auf ihrem Gebiete auf den Zeitpunkt der Klassifikation der Straße als einer Straße II. Klasse gemäß Beschluß vom 6. November 1878 zukommen werde. – Es werde definitive Festsetzung des eventuellen Beitrages gewünscht, um der Gemeinde Neftenbach Rechnung stellen zu können, & zu diesem Zwecke die Straßenbaurechnung nebst Belegen vorgelegt.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegenüber dem Kostenvoranschlag von 5800 Frkn. für die 554,5 Meter lange Straßenstrecke im Gemeindebanne Henggart zeigt die vorgelegte Baurechnung eine Totalausgabe von 5830 Fr. 77 ct. Dieselbe erweist sich nach vorgenommener Prüfung als richtig. Für Bemessung des Staatsbeitrages ist jedoch von dieser Summe noch ein Betrag von  154 Fr. 85 Cts. für Ausgaben (Insertionen, Beschlüsse etc.) abzuziehen, welche gemäß Verordnung vom 20. April 1872 hiebei nicht in Anschlag gebracht werden dürfen. Demnach beträgt die für Festsetzung des Staatsbeitrages maßgebende Summe im Ganzen 5675 Fr. 92 Cts. oder rund 5700 Fr.
Der ganze Straßenbau Henggart–Hünikon ist im Jahr 1880 nach gutgeheißenem Plan und den Normalien für Straßenbauten II. Klasse vollendet worden & in jeder Beziehung solid & gut ausgeführt, mit gehauenen Steinen auf 6.3 Meter Gebietsbreite vermarcht, sowie auch mit Randbäumen u. Kiesbehältern versehen.
Im vorliegenden Falle handelt es sich nun ausnahmsweise darum, den Staatsbeitrag schon vor seiner Fälligkeit festzusetzen, damit die beiden Gemeinden Henggart & Neftenbach ihre vertragsmäßige Abrechnung machen können. Für den Staat wird der Beitrag erst fällig, wenn die Straße Henggart als solche II. Klasse anerkannt ist, & fällt derselbe dannzumal der Gemeinde Neftenbach zu. Die Quotentabelle weist für Henggart an Straße[n] II. Klasse einen Staatsbeitrag von 173 per mille auf, was auf die Baukosten von 5700 Fr. = 986 Fr., oder rund 1000 Fr. ausmacht.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Henggart wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Henggart–Hünikon ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 bestimmt, welcher jedoch erst nach Anerkennung dieser Straße als solche II. Klasse auszubezahlen ist.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Henggart unter Rücksendung der Rechnung und Belege und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
