Instruction der Ehrengesandtschaft, betreffend die Liquidation der Helvetischen Scheidemünze.
Bey Verhandlung des Artikels 21. der dießjährigen Tagsatzungs-Tractanden, betreffend die Liquidation der Helvetischen Scheidemünzen, trat der fortgesetzte Widerstand einiger, schon lange damit in Opposition befindlichen Cantone, worunter vorzüglich St. Gallen und Thurgau voranstehen, der endlichen Beseitigung neuerdings in den Weg, und wurde daher wieder eine Commißionalberathung zu Auffindung gütlicher Auskunftsmittel veranstaltet, in deren Folge der Bundesversammlung Anträge vorgelegt wurden, über welche die Gesandtschaften Instructionen einzuholen haben, und also auch die hiesige eine solche erbeten hat.
Es befindet sich daher der Regierungsrath im Falle, der Höchsten Behörde seinen dießfälligen unmaßgeblichen Antrag vorzulegen, zu deßen Begründung und Erläuterung der nachfolgende  kurze Bericht dienen soll.
Der gesammte Verlust auf den eingelösten Frk[en] 464'700. Helvetischen Scheidemünzen beträgt Frk[en] 135'973 Rpp[en] 66., welcher denjenigen Ständen zu tragen obliegt, die sich ehemahls im Verbande der Helvetischen Republik befanden.
Als billiges Fundament zu dieser Tilgung wurde die Eidgenößische Geldscala schon lange vorgeschlagen und der hiesige Stand, obschon er theils für dieselbe in einem hohen Maße angesetzt ist, theils aber auch an der Nothwendigkeit dieser Liquidation keine Schuld trägt, indem er das drückende Übermaß von Scheidemünzen nie vermehrte, hat sich dennoch seit Jahren her anerbothen, seine Rata des Verlustes an jener Scala zu übernehmen, jedoch immer mit der bestimmten und deutlichen Verwahrung gegen jede weitere Belästigung, welche daraus erfolgen könnte, wenn andere Stände sich ihrer schuldigen Leistung entziehen wollten.
Die Rata des Verlustes, welcher den Stand Zürich bey scalamäßiger Vertheilung betrifft, beträgt Frk[en] 20'700. Rp[en] 69, daran hat derselbe nun bereits Frk[en] 12'615. Rp[en] 65. geleistet, welche bey Einschmelzung der im hiesigen Canton veranstalteten Einziehung solcher Münze erfolgte, und blieben ihm also noch Frk[en] 8085. Rp[en] 4. zu tilgen. 
Nun geht aber der obmeldte Commißional-Antrag dahin, daß für diejenige Summe, welche von den dißentirenden Cantonen beyzutragen verweigert wird, die Rata derjenigen Stände, welche schon vor dem Tagsatzungsbeschluße vom 24. July 1828. die Helvetische Scheidemünze verrufen oder eingezogen haben, noch um 15. p % erhöht werden möchte, wodurch nun dem hiesigen Stand eine Mehrleistung von Frk[en] 2587. Rp[en] 58. überbunden würde, und handelt es sich also um die Frage, ob der Große Rath geneigt seyn werde, dazu Hand zu biethen oder nicht?
Wenn nun der Regierungsrath sein pflichtmäßiges Gutachten darüber aussprechen soll, so kann er kein anderes Fundament annehmen, als einerseits die gleichmäßige Verpflichtung aller ehemahls der Helvetischen Republik einverleibt gewesenen Stände, und anderseits das allein anwendbare Fundament der Eidgenößischen Geldscala, welche auch als solches durch den Tagsatzungsbeschluß von 1828. für diese Liquidation aufgestellt worden ist, indem jener Beschluß wörtlich lautet, wie folgt:
"Die Liquidation wird für gemeinschaftliche Rechnung vorgenommen, von den Ständen für den Gewinn, welchen sie bey einer frühern Einziehung all-  fällig haben möchten, treue Rechnung getragen, und der sich nach beendigter Liquidation erzeigende Verlust im Verhältniß der dermahligen Geldscala auf sämmtliche Theile repartirt."
Es geht daher der ehrerbietige Antrag des Regierungsrathes dahin, daß die Gesandtschaft instruirt werden möchte, sich in allen Theilen an den vorbemeldten Tagsatzungsbeschluß vom 24sten July 1828. zu halten, und in nichts einzutreten, wodurch der hiesige Stand weiter belästigt werden könnte, als dieser Beschluß es mit sich bringt, hingegen die Erklärung abzugeben, daß insofern sämmtliche betheiligten Stände ihrer daherigen Verpflichtung ein Genügen leisten, der hiesige Stand die ihn noch betreffende Rata an der Gesammteinbuße stündlich zur Verfügung der H. Tagsatzung bereit halten werde.
