Abweisung des Gesuches der Gemeinden Illnau, Töß, Kyburg betreff. Anlegung und Unterhaltung der Straße zwischen Kyburg und Töß längs dem Tößfluße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch der Gemeinden Illnau, Töß und Kyburg um Anlegung und Unterhaltung der Straße durch die Staatsgüter zwischen Kyburg und Töß längs dem Tößflusse mit Rücksicht auf die kanzleiischen Verträge von 17ten Jenner 1831. und 29. März 1836. durch welche zwischen  dem Staate und den Gemeinden Töß und Kyburg die Unterhaltungspflichten dieses bei der Roßbergersteig beginnenden und bei der Einmündung des Stoffelbergers endigenden Straße aufs genaueste bestimmt und ausgeschieden sind.
beschlossen:
I. Es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Illnau für sich und zu Handen der beiden andern mitunterzeichneten Gemeindräthe Kenntniß zu geben. 
