Bundesrath. Zuschr. betr. Lebensscheine u. Pensionsquitt. d. Friedr. Meister v. Benken.
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige  Schreiben vom 15. d. Mts. betreffend Beschaffung der Lebensscheine & Pensionsquittungen des Friedr. Meister von Benken, gewesenen Soldaten in Neapel, mit Zuschrift vom 23. gl. Mts.: Es sei darauf aufmerksam zu machen, daß die Lebensscheine auf dem Schatzamte in Neapel liegen, wo sie als Belege für die Pensionszahlungen dienen, es müßte daher ihre Verabfolgung vom italienischen Finanzministerium nachgesucht werden. Was die Quittungen betreffe, so leiste das eid. Oberkriegskommissariat die Zahlungen jeweilig an die Kantonskriegskommissariate & seien daher diese letztern Stellen wol allein im Stande, über die Quittungen nähere Auskunft zu ertheilen.
Sofern der Regierungsrath es wünsche, sei nun der Bundesrath bereit, sich wegen der Lebensscheine an die italienische Regierung zu wenden; wünschenswerth aber möchte es sein, daß ein solcher Schritt unterbleiben könnte, um nicht gewissen Bedenken, die sich wegen der Ausstellung & Unterzeichnung der Lebensscheine erheben könnten, eine gewisse Berechtigung zu geben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon der Criminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben mit der Anfrage, ob dieselbe auf der Reklamation der Lebensscheine  dessenungeachtet beharre & mit dem Beifügen, auch der Regierungsrath halte dafür, daß fraglicher Schritt wenn immer möglich vermieden werden sollte. Mit Bezug auf die Quittungen möge der Untersuchungsrichter in Andelfingen auf das hiesige Kantonalkriegskommissariat verwiesen werden.
