Eingabe des Herrn Pfarrer Lochmann in Marthalen bezüglich auf das Gesetz wegen Besoldung der Geistlichkeit.
Ein vom 8ten d. M. datirtes Memorial, womit Herr Pfarrer Lochmann in Marthalen darum ersucht, es möchte dem Großen Rathe darauf angetragen werden, daß dem Gesetze wegen der Besoldung der Geistlichkeit seine rückwirkende Kraft benommen und bestimmt werde, es solle die Nichtanrechnung der auswärts geleisteten Dienste nur für die Zukunft in Anwendung gebracht werden, – wird dem Finanzrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
