Schreiben des Vorortes, betreff. Vollzug des II. Theiles des Reglementes für die eidg. Kriegsverwaltung und Weisung an den Großen Rath.
Mit Kreisschreiben vom 15t. d. M. theilt der Eidgenös.  Vorort mit, die von ihm unter dem 16t. v. M. an die Stände gerichtete Einladung der Vollziehung des II. Theiles des Reglementes für die Eidg. Kriegsverwaltung beruhe auf einem Irrthume der Canzlei, indem zwar wohl eine Mehrheit von Standesgesandtschaften das Reglement angenommen habe, mehrere Gesandtschaften jedoch die Ratifikation vorbehalten haben. Die betreffenden Stände werden daher eingeladen, ihre Zustimmung mit wünschbarer Beschleunigung auszusprechen.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Hievon dem Kriegsrathe, welchem fragliches Reglement zur Vollziehung bereits zugestellt worden, Kenntniß zu geben.
II. Dem Großen Rathe durch die nachstehende Weisung auf die hierseits vorbehaltene Ratifikation anzutragen.
Weisung:
Von der ordentlichen Tagsatzung d. J. ist entgegen der von dem Großen Rathe der E. Gesandtschaft ertheilten Instruktion auf die artikelweise Berathung des II. Theiles des Reglementes über die Kriegsverwaltung eingetreten worden.
Ungeachtet bei derselben einige nicht unwichtige Punkte nicht im Sinne der Anträge Zürichs erledigt worden waren, so hatten doch hinwieder die Ansichten des hiesigen Standes in andern Beziehungen vielfach Berüksichtigung gefunden. Da in dem Reglemente selbst manigfache Verbeßerungen enthalten sind und bei einem längern Hinausschieben der definitiven  Berathung desselben kaum wesentliche Vortheile zu erwarten wären, so hatte der Regierungsrath der E. Gesandtschaft auf ihre Einfrage die Vollmacht ertheilt, unter Ratifikationsvorbehalt zur Annahme des Reglements zu stimmen.
Aus den gleichen Gründen giebt er sich die Ehre, jetzt auch dem Großen Rathe auf definitive Ratifikation anzutragen.
Als Referent ist MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer bezeichnet worden.
