Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. Uebereinkunft mit Luxemburg üb. Austausch v. Strafurtheilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihres Kreisschreibens vom 4. huj. betr. die projektirte Uebereinkunft zwischen der Schweiz & dem Großherzogthum Luxemburg betr. gegenseitige Mittheilung von Strafurtheilen, welche von den Gerichtshöfen des einen Landes gegen Angehörige des andern ausgefällt werden, theilen wir Ihnen mit, daß wir es begrüßen, wenn die angeregte Uebereinkunft zu Stande kommt.“
