Weisung an den Großen Rath betreffend die Beförderung der Straßenarbeiten.
An den Großen Rath wurde über den Commißional-  Antrag, betreffend die Beförderung der Straßenarbeiten, nachfolgendes Gutachten gebracht:
Weisung.
Es hat der Regierungsrath auftragsgemäß dem vom 8. d. M. datirten Commißional-Antrage, betreffend die Beförderung der Straßenarbeiten, eine sorgfältige Prüfung gewiedmet, und gibt sich anmit die Ehre, der Höchsten Behörde sein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen, welches sich auf drey Artikel bezieht:
Erstens glaubt der Regierungsrath, daß litt. b. des §. 3., welche das Straßen-Departement ermächtigt, seine Anträge unmittelbar an den Regierungsrath zu bringen, auszulaßen seyn dürfte, indem einerseits die Geschäftsverhältniße der sämmtlichen Collegien gesetzlich festgesetzt sind, und er mit Hinsicht auf den bisherigen Geschäftsgang die vollendete Ueberzeugung nährt, daß ohne von demselben in dieser Beziehung abzuweichen, den dringenden Arbeiten die nöthige Beförderung gegeben werden könne.
Zweytens muß der Regierungsrath finden, daß die  Bestimmungen des Straßengesetzes über die erste Bearbeitung der Landstraßen das richtige Maaß für Gemeinden und Staat getroffen haben, und diesem Letztern zu den übrigen aufgegebenen vielen Leistungen nicht wohl ein mehreres auferlegt werden könne, zumahl nun bereits 17. Landstraßen decretirt sind, welche Anstrengungen erfordern, die nicht ohne bedeutende finanzielle Nachtheile gesteigert werden dürften und deßwegen trägt er bey Litt. c. darauf an, daß der im Commißionalgutachten enthaltene Minderheitsantrag angenommen werden möchte.
Hinsichtlich §. 4. litt. b. geht der Antrag des Regierungsrathes ohne Veränderung des Sinnes auf eine etwas veränderte Redaction.
Endlich findet der Regierungsrath, es dürfte diesem §. noch der Beysatz zu machen seyn, daß die sämmtlichen außerordentlichen Einnahmen und Ausgaben für das Straßenwesen dem Budget einzuverleiben seyen.
Diese unmaßgeblichen Anträge stellt der Regierungsrath der Höchsten Behörde mit der Anzeige anheim,  daß das Referat darüber dem HHerrn Regierungsrath Fierz übertragen ist.
