Beschluß, betreff. Maßnahmen wegen der durch einen Hch. Bleuler aus Küßnacht an der Gesandtschaft von Luzern verübten Insulta.

Iussu Præsidii.
Actum den 9. April 1845.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Zürich, d. d. 7. hjs. in welcher dasselbe berichtet, am verflossenen Samstag habe ein gewisser Heinrich Bleuler aus Küßnacht die Gesandtschaft des h. Standes Luzern bei der Rükkehr aus der Tagsatzungssitzung bespukt, worauf er verhaftet und für einstweilen in die Anstalt in den Berg gebracht worden sei. Das Statthalteramt stelle nun mit Hinsicht auf diese unzweifelhafte Verletzung der Amtsehre die Einfrage, ob von Seite des h. Vorortes in dieser Angelegenheit Klage geführt werden wolle u. s. w.
mit Hinsicht darauf, daß bereits die nöthigen Präventivmaßregeln zur Verhütung solchen Unfuges getroffen, ferner durch  die Eidsgenössische Canzlei der fraglichen E. Gesandtschaft das Bedauern u: s. w. des h. Vorortes mitgetheilt worden und Sr. Excellenz Herrn Schultheiß Siegwart keine Klage gewünscht hat
beschlossen:
Sei die Sache als erledigt zu betrachten, keine Klage zu stellen, und das fragliche Individuum aus dem Verhafte zu entlassen.
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben.
