Erkenntniß i. S. d. Finanzverwaltung d. Kts. Thurgau Ns. d. dort. Fiskus geg. d. Gemde. Hofstetten betr. Expropriation.
In Sachen der Finanzverwaltung des Kantons Thur-  gau, Namens des dortigen Fiskus, Beklagte und Appellant,
gegen
die Gemeinde Hofstetten, Klägerin u. Appellatin
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A–F des erstinstanzlichen Urtheils.
G. Unterm 18. Dezember 1863 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
I. Sei die Klage begründet u. habe daher die h. Regierung des Kantons Thurgau den fraglichen Waldboden behufs Anlegung einer Kiesgrube an die Gemeinde Hofstetten abzutreten.
II. Habe die beklagte Partei die erlaufenen Kosten zu tragen.
H. Mit Zuschrift vom 18. März 1864 appelirt Hr. Prokurator Dr Näf Namens des Finanzdepartements des Kantons Thurgau gegen dieses Urtheil, indem er im Wesentlichen die vor erster Instanz geltend gemachten Gründe wiederholt u. eventuell eine Lokalbesichtigung u. Expertise zum Beweise seiner Behauptungen beantragt.
I. Die Gemeinde Hofstetten beantragt Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäß § 5–9 des Abtretungsgesetzes hätte allerdings die Schätzung des streitigen Grundstückes  dem Abtretungsprozesse vorhergehen sollen u. die beklagte Partei wäre berechtigt gewesen, ihre definitive Erklärung darüber, ob sie in die Abtretung einwillige bis zur Ergänzung des fraglichen Mangels zu verweigern, da aber ein Entschädigungsanerbieten der Klägerin u. zugleich die bestimmte Erklärung der Beklagten vorliegt, daß sie die Abtretung verweigern, so würde es sich nicht rechtfertigen, wenn noch in der letzten Instanz das ganze Verfahren wegen Unterlassung des Schatzungsverfahrens kassirt würde u. zwar um so weniger, als sich mit Bestimmtheit annehmen läßt, es übe die Entschädigungsfrage auf die Bestreitung der Abtretungspflicht im vorliegenden Falle keinerlei Einfluß.
2. Daß für die Gemeinde Hofstetten das Bedürfniß nach einer Kiesgrube besteht, unterliegt keinem Zweifel; das Kieslager am Rüedsberg aber, an welches die Beklagte die Klägerin verweisen will, genügt nach einer Erklärung des Gemeindrathes Turbenthal vom 2. April nicht einmal für das Bedürfniß der letztern Gemeinde u. eine andere passende Lokalität ist nicht namhaft gemacht worden.
3. Selbst aus dem Berichte der thurgauischen Staatsforstverwaltung geht hervor, daß die streitige Lokalität wirklich Kies enthält u. nur über den Umfang des Kieslagers herrscht Streit; es ist aber dieser  letztere Punkt für die Abtretungsfrage von keinem entscheidenden Einfluß.
4. Die beklagte Partei glaubt schließlich die Abtretung des streitigen Grundstückes deßhalb verweigern zu können, weil sie für Befriedigung ihrer eigenen Bedürfnisse, sowie derjenigen der thurgauischen Gemeinden, keinen Ueberfluß an Kies besitze. Nun steht aber die Beklagte nach den zürcherischen Gesetzen mit Bezug auf ihren hierorts gelegenen Grundbesitz jedem andern Grundbesitzer gleich u. es kann daher hierorts auf das Kiesbedürfniß thurgauischer Gemeinden keine Rücksicht genommen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Beklagte die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,], 2 Frk. Weibel-, den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Direktion der Justiz.
