Obergericht. Zuschrift an dass. betr. e. Doppelvorschlag f. d. Wahl e. Kreisschätzers f. Abtret. v. Privatrechten im 4. Kreise.
Laut Schreiben des Obergerichtes vom 22. dieß hat Hr. a. Kommandant Hotz von Fällanden seinen Rücktritt von der Stelle eines Ersatzmannes der Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten für den 4. Kreis erklärt. Mit Rücksicht hierauf wird von Seite des Obergerichtes das Gesuch um Uebermittlung eines neuen Vorschlages für die Wiederbesetzung dieser Stelle gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Obergericht wird folgender Doppelvorschlag  gemacht:
Herr Gemeindrath Schaufelberger in Wald,
 “     Sal. Bleuler, Landwirth in Uster.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
