Abweisung des Landrechtsgesuch eines G. Christoph Kraus aus Rothenstadt, Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des Georg Christoph Kraus aus Rothenstadt Königreich Bayern, Handelsagent, seßhaft in Zürich und Enge seit dem Februar v. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß sowohl nach dem [sic!] vom Großen Rathe ausdrücklich geäußerten Wünschen, als auch nach der seit mehrern Jahren befolgten Praxis, nur solchen Landesfremden das Landrecht ertheilt werden kann, die sich längere Zeit hindurch im Canton aufgehalten haben und bey  denen es daher möglich ist, theils ihre Persönlichkeit hinreichend zu kennen, theils auch bey ihnen selbst ein bleibendes Interesse an dem hierseitigen Landrechte vorauszusetzen ist.
2.) Daß nun aber, da Petent sich erst seit kurzer Zeit im Canton aufhält, nicht hinreichender Grund vorhanden ist, demselben das Landrecht zu ertheilen:
beschlossen:
1.) Ist Petent mit seinem Landrechtsgesuche abgewiesen.
2.) Ist hiervon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Altstetten, welche dem Petenten das dortige Gemeindsbürgerrecht ertheilt hat, und diesem selbst unter Rückstellung der eingelegten Acten, Kenntniß zu geben.
