Schweiz. Konsulat in Ankara. Beantwort. sr. Einfrage betr. d. Berechtig. schweiz. Konsulate z. Abschluß e. v. e. Schweizer eingegangenen Civilehe.
Der schweiz. Konsul in Ankara richtet an den Re-  gierungsrath die Frage, ob der schweiz. Konsul befugt die Civilehe abzuschließen. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Konsul ist zu erwiedern: Der Art. 5 der neuen Verfassung gebe zwar der Ehe die in bürgerlicher Form abgeschlossen werden die gleiche Gültigkeit wie derjenigen welche kirchlich zu Stande gekommen; allein dieser Art. könne noch nicht zur Anwendung kommen, weil das Gesetz, welches zu seiner Ausführung erforderlich, noch nicht erlassen sei. Bis dieses geschehen, komme das bisherige Gesetz zur Anwendung, das über die Civilehe in § 110 des privatrechtl. Gesetzes folgende Vorschrift enthält:
„Wenn die beiden Verlobten dem Bezirksgerichtspräsidenten eröffnen, daß sie zwar eine ächte Ehe einzugehen wünschen, aber aus ernsten religiösen Gründen sich der kirchlichen Form der Trauung nicht unterziehen können, so ordnet der Gerichtspräsident die geeignete öffentliche Bekanntmachung an, welche die Stelle des Aufgebotes vertritt. Sind im Uebrigen keine Befriedungsgründe gegen eine Ehe dieser Personen vorhanden, so wird dieselbe durch eine feierliche Erklärung der ehelichen Gesinnung vor Bezirksgericht vollzogen. Der Bezirksgerichtspräsident sorgt dafür, daß von solchen Ehen sowol in dem Pfarrbuche der Hei-  matsgemeinde der Ehegatten Vormerkung genommen als dem Gemeindrathe ihres Heimatortes davon Kenntniß gegeben werde.“
Die gestellte Frage müsse aus den angeführten Gründen verneint werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
