Regierung von Zug. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des Alois Sidler in den hiesigen Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
11. März 1864.]
Die Regierung des Kantons Zug stellt mit Schreiben vom 4. März das Gesuch, es möchte ein in Zürich sich aufhaltender dortiger Kantonsangehöriger, Namens Alois Sidler von Risch, welcher mit einer sehr gefährlichen Augenkrankheit behaftet sei, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden, indem nach einem Gutachten des Herrn Professor Horner Hoffnung vorhanden sei, den Patienten durch eine Cur in hiesigem Spital wieder herzustellen.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahms-  kommission spreche sich für die Aufnahme des Sidler aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Alois Sidler in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, wovon der Regierung des Kantons Zug, sowie der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege Kenntniß zu geben ist.
