Staatsbeitrag a/d. juristische Bibliothek Zürich.
Die juristische Bibliotheksgesellschaft in Zürich übermittelt den Entwurf zu den neuen Statuen und ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages, indem sie ohne staatliche Unterstützung nicht mehr in der Lage wäre, die juristische Bibliothek, die von den Studirenden in freier Weise benutzt werden  könne und die also einem öffentlichen Interesse diene, weiter zu erhalten. Der Regierungsrath hat die vorgelegten Statuten geprüft und erhebt gegen deren Inhalt keine Einwendungen. Ebenso hält er es für gerechtfertigt, daß dem Gesuch um Verabreichung eines regelmäßigen Staatsbeitrages entsprochen werde.
Was den Betrag des letztern betrifft, erschien dem Erziehungsrathe ein Jahresbeitrag von 300 Fr. als den Umständen angemessen, insbesondere auch mit Rücksicht auf den Beitrag von 350 Fr., welcher der medizinischen Gesellschaft alljährlich verabreicht wird, wobei die Behörde bemerkt, daß ein höherer Beitrag an die letztere Gesellschaft den thatsächlichen Verhältnissen entspricht, indem die Publikationen in den naturwissenschaftlichen & medizinischen Gebieten viel zahlreicher & wegen der Illustrationen auch theurer sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirection ist ermächtigt, den Vertrag betreffend Benutzung der juristischen Bibliothek in Zürich vom 12. Jan. 1861 in dem Sinne zu revidiren, daß unter den in den  neuen Statuten niedergelegten Bedingungen der juristischen Bibliotheksgesellschaft ein jährlicher Staatsbeitrag von Fr. 300– zugesichert wird; (aus Kredit VII. B i 2.2).
II. Mittheilung an die Petenten & an die Erziehungsdirection zur weitern Vollziehung.
