Schrbn v. Luzern betr. Theilnahme an dem Postentschädigungsprozesse i. S. Uri gegen den Bund.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Christmonat 1855.
Die Regierung von Luzern erklärt sich unterm 12. d. Mts. geneigt, in dem Postentschädigungsprozesse des Kantons Uri gegen den Bund gemeinsam mit dem Kanton Zürich vor Bundesgericht aufzutreten und wünscht demnach, den zürcherischen Anwalt Herrn Fürsprech Ehrhardt auch als ihren Bevollmächtigten anzusprechen und ihm eine daherige Vollmacht zukommen zu lassen.
Nach der Ansicht des Herrn Ehrhardt steht dem Wunsche der Regierung von Luzern keine Bedenklichkeit entgegen, da gegenüber dem Stande Uri die beiden Stände Zürich und Luzern die gleichen Interessen zu vertreten haben und ebenso beider Verhältnisse gegenüber dem streitverkündenden Bund identisch sind.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es ist der Regierung von Luzern zu erwiedern, daß er gegen eine gemeinsame Ver-  tretung der beiden Litisdenunciaten in dem Postentschädigungsprozesse des Kantons Uri gegen den Bund nichts einzuwenden habe.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern.
