Kirchgemde Embrach, Rekurs betr. Gültigkeit d. Wahl e. Todtengräbers etc.
In Sachen der Kirchenpflege Embrach Ns. der dortigen Kirchgemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betr. Gültigkeit der von der Kirchgemeinde Embrach getroffenen Wahlen eines Todtengräbers u. Friedhofgärtners,  
hat sich ergeben:
A. Am 16. Mai d. Js. genehmigte die Kirchgemeinde Embrach die Pflichtordnung für den Sigristen u. wählte zugleich als solchen Konrad Weidmann in Embrach, welchem gemäß der Pflichtordnung auch die Funktionen eines Todtengrabers [sic!] u. Friedhofgärtners obliegen.
B. Gegen diese Wahl rekurrirten die Herren Moos zum Wildenmann u. Johs. Schmid, Bäcker, in Embrach, an den Bezirksrath Bülach in dem Sinne, daß sie die Wahl des Weidmann als Sigrist anerkannten, nicht aber diejenige als Todtengräber u. Friedhofgärtner.
Die Wahl des Sigristen sei Sache der Kirchgemeinde; die politische Gemeinde dagegen wähle nach § 14 des Gemeindegesetzes den Todtengräber u. Friedhofgärtner. Es sei daher die Wahl des Weidmann als Todtengräber u. Friedhofgärtner ungültig resp. ungesetzlich u. seien Neuwahlen anzuordnen.
C. In ihrer Vernehmlassung gab die Kirchenpflege Embrach zu, daß die Kirchgemeindeversammlung den Todtengräber u. Friedhofgärtner gewählt habe und bemerkte im Weitern:
Schon vor drei Jahren habe sie die vom Gesetze vorgeschriebene Lostrennung des Friedhofes durchführen wollen, sei jedoch in der Gemeindeversammlung mit dem dießfälligen Begehren abgewiesen worden,  was sich durch die dortigen Verhältnisse leicht erklären lasse. Der Friedhof gehöre dem Staat und sei diesem auch die Unterhaltung u. Instandhaltung überbunden; die Gemeinde habe bloß den Todtengräber und den Gärtner zu besolden & zu beaufsichtigen. Da nun die Einnahmen des Kirchengutes gerade hingereicht haben, ohne Erhebung von Steuern die beiden Stellen zu besolden, wolle sich die Gemeinde weitere Ausgaben ersparen. Es verstehe sich von selbst, daß die polit. Gemeinde Oberembrach unter den obwaltenden Verhältnissen keine Lostrennung anstrebe.
Die Kirchenpflege wisse wohl, daß sie sich mit der bisherigen Organisation des Friedhofwesens nicht auf gesetzlichem Boden befinde; da sich aber die Kirchgemeinde bis anhin dabei wohl befunden habe, so stellte die Pflege das Gesuch, die Angelegenheit wenigstens für die laufende Amtsperiode auf sich beruhen zu lassen u. nicht auf sofortige Ausscheidung zu dringen, zumal der Rekurs wegen Verspätung abgewiesen werden könnte.
D. Durch Beschluß vom 29. Juni erklärte der Bezirksrath Bülach den Rekurs als begründet u. lud die Kirchenpflege Embrach ein, im Sinne von Erwägung 3 zu verfahren.
Die Erwägungen lauten:
1. In Art. 53, Abs. 2 der Bundesverfassung von  1874 ist die Verfügung über die Begräbnißplätze den bürgerlichen Behörden zugewiesen. Konform dieser Bestimmung hat dann das Gemeindegesetz von 1875 bestimmt, daß die Verpflichtung zur Anlegung u. Unterhaltung der öffentlichen Friedhöfe, sowie das Aufsichts- u. Verfügungsrecht über dieselben von den Kirchgemeinden auf die politischen Gemeinden übergehe [§ 14]. Ferner bestimmt § 15 ibid., daß da, wo eine Kirchgemeinde in mehrere politische Gemeinden zerfalle, diese politischen Gemeinden den gemeinsamen Friedhof beibehalten u. ein besonderes Verwaltungsorgan bestellen können.
2. Wenn nun auch der Friedhof in Embrach Eigenthum des Staates ist, so haben die zit. Bestimmungen des Bundes u. des Gemeindegesetzes nichts desto weniger auch Bedeutung für die innerhalb der Kirchgemeinde Embrach befindlichen polit. Gemeinden, wenigstens insoweit, als es sich um Bestellung der für Besorgung des Friedhofwesens nöthigen Organe handelt; namentlich dürfte der in § 15 des Gemeindegesetzes vorgezeichnete Weg gerade für die politischen Gemeinden Unter- u. Oberembrach das Geeignete sein.
3. Da sogar die Kirchenpflege selbst zugeben muß, sich mit der bisherigen Organisation des Friedhofwesens nicht auf gesetzlichem Boden zu befinden,  die dießfälligen eid. u. kant. Vorschriften, daß nur den bürgerlichen Behörden die Aufsicht über das Begräbnißwesen zustehe, bindender Natur sind, so kann es nicht angehen, mit der Reorganisation dieser Angelegenheit noch länger zuzuwarten, vielmehr ist die Kirchenpflege einzuladen, die nöthigen Schritte zur Abtrennung des Friedhofwesens von demjenigen der Kirchgemeinde mit thunlicher Beförderung anzubahnen.
4. Aus demselben Grunde würde es sich auch nicht rechtfertigen, den vorliegenden Rekurs wegen Verspätung abzuweisen, da derselbe theilweise als eine Beschwerde über ungesetzliche Organisation des Friedhofwesens sich darstellt u. diese Beschwerde jederzeit hätte angebracht werden können.
E. Die Kirchgemeinde Embrach beschloß gegen diesen Entscheid an den Regierungsrath zu rekurriren. In der bezüglichen Eingabe wird das vor erster Instanz Vorgebrachte wiederholt und im Weitern der Wunsch ausgesprochen, der Regierungsrath möchte den Rekurs begründet erklären u. beschließen, es sei für die laufende Periode die Wahl gültig, dagegen solle die Kirchenpflege dafür sorgen, daß bei der nächsten Wahl die Angelegenheit gesetzlich geordnet werde. Sollte diesem Wunsche nicht entsprochen werden, so sei die Einwendung ge-  rechtfertigt, daß der Staat durch seine zuständigen Organe die Abtrennung von der Kirchgemeinde und Zutheilung an die politischen Gemeinden selbst vermittle.
F. Herr U. Spieß, Rechtsagent in Bülach beantwortet den vorliegenden Rekurs Ns. der Herren Moos u. Schmid in Embrach im Wesentlichen dahin:
Die ungenügende Besorgung des Friedhofwesens durch Weidmann habe eine Trennung der drei Aemter wünschbar gemacht. Da dieselbe jedoch von der Kirchgemeinde abgelehnt worden, seien die getroffenen Wahlen rekurrirt worden. Das Verhältniß des Staates als Eigenthümer des Friedhofes Embrach u. die eventuelle Los- resp. Abtrennung desselben u. Zutheilung an die polit. Gemeinden Ober- u. Unterembrach könne diese Wahlangelegenheit berühren. Es wird daher um Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides ersucht.
G. Der Bezirksrath Bülach sieht sich nicht veranlaßt, nochmals auf die Sache einzutreten und beantragt Abweisung des Rekurses unter Bezugnahme auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses u. auf die Vernehmlassung der Rekursgegner.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Kirchgemeinde Embrach wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dieselbe hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Kirchenpflege unter Zustellung des bezirksräthl. Entscheides, an die Rekursgegner und an den Bezirksrath Bülach.
