Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Abhaltung e. Konferenz üb. den Brückenbau Flaach–Rüedlingen u. d. Rheinkorrektion das.
Betreffend die Erstellung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach & Rüedlingen & die Korrektion des Rheins daselbst,
hat sich ergeben:
A. Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 30. Jenner 1869 fand behufs Regulirung dieser Angelegenheit am 10. Hornung in Winterthur eine Konferenz statt.
Mit Bezug auf die Brückenbaute anerboten die Abgeordneten von Schaffhausen einen Beitrag von Frk. 20,000 & die Uebernahme eines Viertels der Unterhaltungskosten. Hinsichtlich der Rheinkorrektion wurde beidseitig das Projekt No II als richtig anerkannt, indessen beschlossen, vorerst noch die betreffenden Gemeinden anzufragen & erst dann eine Erklärung abzugeben.
B. Nachdem hierauf der Gemeindrath Flaach von der Direktion der öff. Arbeiten eingeladen worden war, sich in Sachen auszusprechen & nachdem noch die Korrektionslinie zur bessern Veranschaulichung ausgesteckt worden, machte der Gemeindrath unterm 15. Heumonat die Anzeige, daß die Gemeinde beschlossen habe, nicht nur Projekt II von der Hand zu weisen, sondern über-  haupt für eine Rheinkorrektion keine Opfer bringen zu wollen. Als Gründe für diesen Beschluß wurden theils die der Gemeinde durch eine Korrektion erwachsenden Kosten angegeben, theils der unausweichliche Verlust von ca 30 Jucharten Land.
C. Unterm 31. Heumonat übermittelte die Direktion der öff. Arbeiten vorstehende Erklärung der schaffhausen’schen Direktion für Straßen- & Wasserbau, mit dem Ansuchen:
1. ein Projekt für die Straße von der projektirten Brücke gegen Rafz vorzulegen, indem bei rationeller Behandlung desselben die Gemeinde Flaach vielleicht für die Rheinkorrektion günstiger gestimmt würde;
2. zu erklären, ob Schaffhausen bei dem ausgesteckten Projekte der Rheinkorrektion beharre oder dasselbe in der Art modifiziren wolle, daß das Gebiet von Flaach mehr geschont würde; oder ob
3. auf die Rheinkorrektion über die früher vereinbarte Linie hinaus verzichtet werden wolle & was Schaffhausen in diesem Falle mit Bezug auf die Brücke & die Straße gegen Rafz zu thun geneigt sei.
D. Mit Schreiben vom 20. Weinmonat erneuert die Regierung von Schaffhausen das frühere Anerbieten, an die Kosten der Brückenbaute einen Beitrag von Fr. 20,000 zu leisten & einen Viertel der Unterhaltungskosten zu übernehmen; ferner er-  klärt sie sich bereit, eine neue Straße von der Brücke bis nach Rüedlingen zu erstellen, gibt jedoch keine Zusicherung hinsichtlich der Fortsetzung nach Rafz. Dagegen wird von Zürich verlangt, daß die Thurkorrektion bei der Ausmündung dem Rheinkorrektionsprojekte II entsprechend vervollständigt werde, & daß man Schaffhausen gestatte, die Korrektion auf dem rechten Ufer des Rheins zu beliebiger Zeit nach Projekt II auszuführen.
Zur bessern Erledigung aller dieser Punkte werden schließlich Konferenzverhandlungen vorgeschlagen.
E. Der Gemeindrath Flaach, welchem diese Propositionen zur Kenntniß gebracht wurden, kann sich laut Zuschrift vom 30. v. Mts. mit demselben nicht befreunden. Er glaubt nämlich, wenn Schaffhausen auf dem rechten Ufer nach Projekt II korrigiren dürfe, so müsse die Gemeinde Flaach auf ihrer Seite selbstverständlich auch jenem Projekte entsprechende Wuhrungen erbauen. Uebrigens ist der Gemeindrath sehr mit der Abhaltung einer Konferenz einverstanden & hofft von einer solchen ein befriedigendes Resultat.
F. Die Wasserbauinspektion theilt die Befürchtungen von Flaach bezüglich der modifizirten Rheinkorrektion. Obschon Schaffhausen keine Bauten auf dem linken Ufer verlangt, so ist nach ihrer Ansicht sicher, daß durch einseitige Wuhrungen nach Projekt II je-  nes Land, welches Flaach nicht gern abtreten möchte, dennoch verloren ginge, indem sich der Rhein von selbst Bahn brechen würde, & zwar könnte dieß in einer unregelmäßigen Weise geschehen, so daß die Gemeinde Flaach sich unfreiwillig veranlaßt sehen könnte, auch ihrerseits Schutzbauten vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schaffhausen wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei mit der Abhaltung einer Konferenz zur Regulirung dieser Angelegenheiten einverstanden & gewärtige dießfalls die Vorschläge der dortseitigen Regierung. – Als hierseitige Abgeordnete seien die Herren Regierungspräsident Scherer & Regierungsrath Brändli bezeichnet worden.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
