Bericht der Spitalpflege betreff. die beiden von der Regierung von Glarus zur Aufnahme in das Krankenhaus empfohlenen Kranken.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 26. July 1847.]
Mit Schreiben v. 24. Juli berichtet die Spitalpflege in Bezug auf das ihr überwiesene Schreiben der Standeskommißion von Glarus, betreffend die Aufnahme zweier Patienten in das neue Krankenhaus: Die beiden Kranken haben sich bei dem Präsidenten der Krankenaufnahmskommißion zur Untersuchung eingefunden, bevor denselben die Zuschrift der Standeskommißion von Glarus eingehändigt worden. Da das Uebel des einen unheilbar, das des andern aber von dem Arzt in seiner Heimat gehoben werden könne, habe die Commißion beide, mit den nöthigen Anweisungen an ihren Arzt versehen, abgewiesen.
Es wird hierauf beschloßen, diesen  Bericht der Standeskommißion von Glarus mitzutheilen [S. in d. M. v. h. T.]
