Gebr. Gloor in Glattfelden. Bewillig. e. Wasserrechtes an dieselben.
In Sachen
der Herren Gebrüder Gloor, in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach, vom 11.  März l. Js. suchten die Herren Gloor um Ertheilung einer staatlichen Konzession nach:
1. Für das Gefälle der Glatt vom sog. untern Ottenwuhr an abwärts bis zum Ausfluß des Mühlebaches;
2. Für das Gefälle des Mühlebaches vom Einlauf des Tanner’schen Gerbekanals an abwärts bis zu der Wässerungsschwelle des Hrn. Gut, Thierarzten.
B. Nach erfolgter Publikation dieser Projekte erhoben dagegen Einsprache:
1. Herr Hch. Ryffel, Spinnereibesitzer, in Glattfelden,
2.    “    Jb. Gut, Thierarzten                  “           “
C. Bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung konnte die Einsprache des Hrn. Ryffel, soweit sich dieselbe auf das Gefälle der Glatt bezieht, gehoben werden und später zog auch Herr Gut seine Protestation hinsichtlich der Glatt zurück; bezüglich des Gefälles des Mühlebaches hielten aber Hr. Ryffel sowol als Hr. Gut an ihren Einsprachen fest.
D. Ueber die beiden Wasserrechtsbegehren wird von der Wasserbauinspektion berichtet:
ad 1. Die Herren Gloor beabsichtigen das in der Glatt vorhandene unbenutzte Gefälle zwischen dem Ottenwuhr [J im Plane] und dem Auslauf des Mühlebaches [F] später für ihre Dreschmaschine und Mange zu verwenden, vorläufig aber wünschen sie nur, daß ihnen das betreffende Gefälle im Flußbette zugesichert werde.
ad 2. Unterm 25. Jenner 1842 wurde dem Färber Gloor  die Bewilligung ertheilt, das Wasser des sog. Knöpflibaches zur Betreibung einer Mange zu benutzen. Schon im Wintermonat gl. Js. war das Werk in Betrieb gesetzt. Etwas später mußte für den Mühlebach ein Durchfluß durch die Straße 2. Klasse erstellt und während dieser Baute das Wasser dieses Baches durch einen Kanal [B G] in den Knöpflibach abgeleitet werden. Dieser Kanal sollte nach Vollendung der Brücke wieder beseitigt werden, Gloor aber, durch dessen Land derselbe führte, ließ ihn nicht mehr eingehen und benutzte auf diese Weise das Wasser des Mühlebaches für sein Wasserwerk, welchem er noch eine Dreschmaschine beifügte. Wegen öftern Wassermangels entstanden dann zwischen Gloor und dem Besitzer des Gerbekanales, Hrn. Tanner, Streitigkeiten, welche eine mehrmalige Dazwischenkunft der Wasserbaubehörden nöthig machten.
Unterm 17. Christmonat 1857 wurde endlich vom Regierungsrathe dem Gloor eine Frist angesetzt, um in gesetzlicher Weise um Ertheilung einer Konzession für ein abgeändertes Wasserrecht einzukommen, unter der Androhung, daß er nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist angehalten würde, seine Einrichtungen mit den Bestimmungen der Urkunde vom Jahr 1842 in Uebereinstimmung zu bringen.
Gloor reichte kein Konzessionsgesuch ein, seine Wasserwerksanlagen wurden aber in ihrem bisherigen Zustande belassen, da Gloor sonst ruinirt worden wäre.
Unterm 26. Brachmonat 1858 suchte Herr Heinrich Ryffel,  Spinnereibesitzer, welchem die Gefälle des Mühlebaches ober- & unterhalb bereits zustehen, um eine Konzession für dasjenige Gefälle nach, welches nunmehr auch die Gebrüder Gloor, Rechtsnachfolger des Färber Gloor, zu erwerben wünschen. Gegen dieses Gesuch protestirten Färber Gloor und Jb. Gut; letzterer ließ sich zu einer gütlichen Verständigung herbei; die Einsprache des erstern dagegen blieb unerledigt. Dem Hrn. Ryffel wurde daher von der Direktion der öff. Arbeiten mittelst Verfügung vom 24. Herbstmonat 1858 der Bescheid ertheilt, es könne auf sein Gesuch so lange nicht eingetreten werden, bis die Einsprache des Färber Gloor auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt sei. Nach der Ansicht der Inspektion gebührt nun dem Hrn. Ryffel der Vorzug und sollte auf das Gesuch der Herren Gloor nicht eingetreten werden, zumal, wie schon oben gesagt worden, die demselben entgegenstehenden Einsprachen der Herren Ryffel u. Gut aufrecht erhalten worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Herren Gebrüder Gloor in Glattfelden um Ueberlassung des im dortigen Mühlenbach noch vorhandenen Gefälles wird vorläufig nicht und je nach Umständen nur dann eingetreten, wenn über das früher gestellte Konzessionsgesuch des Hrn. Ryffel, Spinnereibesitzers in Glattfelden, entschieden sein wird.
II. Den Herren Gebrüder Gloor in Glattfelden, Besitzern  eines Wasserrechtes am Knöpflibach, daselbst, wird das Gefälle der Glatt von der Oberfläche des sog. untern Ottenwuhres [J im Plane] bis auf das Niveau der am Ausflusse des Mühlebaches in die Glatt befindlichen Grundschwelle der Wässerungsschwellfalle für die Niedermattwiesen [F] überlassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Vor eintretender Bewerbung des konzedirten Gefälles soll die Art und Weise der Benutzung desselben, die Richtung und Anlage des Kanals und der Zweck des Wasserwerkes publizirt und auf übliche reglementarische Weise behandelt werden.
2. Sollte innerhalb drei Jahren, vom Datum dieser Urkunde an gerechnet, das bewilligte Gefälle nicht benutzt werden, so ist nach Ablauf dieser Zeitfrist für dasselbe gleichwol ein annähernd zu berechnender Wasserzins zu entrichten. Ueberdies behält sich der Regierungsrath vor, wenn mit der Ausführung des Werkes zu lange gezögert werden sollte, hiefür eine Frist anzusetzen, und zwar unter Androhung des Entzuges der Konzession.
III. Die Petenten haben die gegenwärtige Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 34.60 Experten- und an die  Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
