Schrb. d. Bundesrathes u. a. d. Civ. Abth. u. Obergerichtes betr. die Uebereink. mit d. Großh. Baden wegen des Fertigungsrechtes über die Rheinauerreben in der Gemarkung Altenburg.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 17. d. Mts. mit: Er habe in Folge der Erklärung des Regierungsrathes vom 29. v. Mts. nicht ermangelt, der Großherzoglich badischen Regierung mit Bezug auf die Uebereinkunft wegen des Fertigungsrechtes über die sog. Rheinauerreben in der Großherz. badischen Gemarkung Altenburg diejenigen Eröffnungen zugehen zu lassen, welche von dem Regierungsrathe sachbezüglich gutgeheißen worden seien. Demgemäß sei zwischen dem Großherzoglichen Ministerium u. dem Bundesrathe die in Abschrift beiliegende Erklärung ausgewechselt worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon unter Zustellung einer Abschrift der Uebereinkunft der Civilabtheilung des Obergerichtes zu weiter nöthiger Kenntnißgabe (l. M. h. T.) u. der Direktion der politischen Angelegenheiten, letzterer zu Handen der Gemeinde Rheinau, Mittheilung zu machen.
II. Sei die fragliche Uebereinkunft in das Amtsblatt aufzunehmen.
