Anerkennung d. Hrn. Fürspr. Dr Schauberg als Hauptagenten der Versicherungsgesellschaft Deutscher Phönix in Frankfurt a/M.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M., betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur im Kanton Zürich, 
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. dieß stellt Herr Fürsprech Dr Schauberg dahier das Gesuch, ihn als Hauptagenten der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M. für den Kanton Zürich anzuerkennen, indem er einerseits durch ein Attestat des Pfarramtes Winterthur den Nachweis leistet, daß Herr Jakob Moor bisheriger Hauptagent benannter Gesellschaft am 4. dieß gestorben ist, anderseits eine beglaubigte Vollmacht der Direktion dieser Gesellschaft für ihn beischließt.
B. Das dem Gesuche weiter beigelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich lautet günstig. 
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Fürsprech Dr Joseph Schauberg von und in Zürich wird als Hauptagent der Versicherungsge-  sellschaft „Deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M. für den Kanton Zürich an die Stelle des bisherigen am 4. d. Mts. gestorbenen Hauptagenten, Hrn. Jakob Moor in Winterthur, anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Dr Schauberg in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
