Behn-Eschenburg sel. Kinder, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Kinder des sel. Hrn. Professor Behn-Eschenburg, in Fluntern, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. In der rekurrirten Verfügung dat. 30. April 1873 ist dem Nachlaß des Hrn. Behn-Eschenburg für von letzterm Ao 1871 und 1872 zu wenig [Fr. 19,000 statt Fr. 28,000] versteuerte Fr. 9 000 die Nachbezahlung des Fünffachen der in jedem dieser Jahre zu wenig entrichteten Steuer, im Gesammtbetrage von Fr. 159 auferlegt worden.
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Dr jur. Hch. Fick in Zürich, als Vormund der Kinder Behn, mit Ein-  gabe vom 7. Mai: Er bittet nicht nur um Aufhebung dieser Verfügung, sondern auch, mit Hinsicht auf zu viel bezahlte Steuern, um eine angemessene Rückvergütung: Laut dem waisenamtlichen Inventar dat. 5. Febr. 1873 über den Nachlaß des Hrn. Behn-Eschenburg habe der Aktivbestand sich allerdings auf Fr. 49,526 belaufen, in Wirklichkeit habe derselbe beim Tode des Erblassers nur Fr. 34,426 betragen, denn Fr. 15,100 der erst am 3. Mai 1873 fällig gewordenen [sic!] Werth einer Lebensversicherungspolize, sei nicht Vermögen des Erblassers gewesen. So habe das steuerpflichtige Vermögen des letztern nach Abrechnung  von Fr. 4 726 für Fahrhabe und Schulden blos Fr. 29,700 betragen, dessen Katastersumme [§ 11 des Gesetzes betreffend die Vermögens- etc. Steuer] Fr. 15,400, während Hr. Behn-Eschenburg von Fr. 19,000 Katastersumme jährlich Fr. 28 50 Rp., also viel zu viel, Steuer bezalt [sic!] habe.
C. Die Finanzdirektion macht in ihrem bezüglichen Berichte darauf aufmerksam, daß bei Festsetzung der Nachzahlung nur ein Vermögen von Fr. 28,000 zu Grunde gelegt & hienach der Steuerbetrag ausgemittelt worden sei. Die Behauptung, Hr. Behn-Eschenburg habe bei Lebzeiten zu viel Vermögen versteuert, beruhe  auf falscher Voraussetzung.
Es fällt in Betracht:
Die Anschauung des Rekurrenten beruht offenbar auf einer Verwechslung faktischer Verhältnisse. Der Verstorbene hat allerdings Fr. 19,000 Vermögen versteuert. Die bezügliche Katastersumme betrug aber bloß Fr. 9 500 und hievon dann, à 3‰, die Staatssteuer Fr. 28 50. Nach der Berechnung der Finanzdirektion wäre auf Frk. 28,000 Vermögen [Fr. 29,700 nach Fact. B.] = Fr. 14,800 Katastersumme, Fr. 44 40 zu steuern gewesen; die Differenz von Fr. 15 90 Rp. fünffach für 1871, ebenso für 1872, macht zusammen ganz richtig Fr. 159 schuldiger Steuernachzahlung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen, die Verfügung der Finanzdirektion bestätigt. 
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, unter Rückstellung der eingelegten Akten, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Fluntern und die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der übrigen Akten. 
