Zuschrift an den Eidgenößischen Vorort betreffend die Grenzverhältniße zwischen dem Canton Zürich und dem Großherzogthum Baden.
Mit Weisung vom 10. d. M. berichtet MHJunker Regierungsrath Meyer von Knonau in Folge des ihm unterm 22. v. M. ertheilten Auftrages betreffend das wiederholte Gesuch des Eidgenößischen Vorortes um Mittheilung der zwischen dem Stande Zürich und dem Großherzogthum Baden Statt gefundenen Verhandlungen über Grenzbereinigungen, im Wesentlichen was folgt:
An den Cantonsgrenzen etwas zu verändern oder zu berichtigen, könne gegenwärtig nicht der Fall seyn, und ebenso wenig zugegeben werden, daß das hiesige Gebiet als Ausgleichung bey einer  Grenzstreitigkeit diene, die dem Vernehmen nach zwischen dem Canton Schaffhausen und dem Großherzogthum Baden in einer ganz entfernten Gegend obschwebe, und zwar um so da mehr, als die Zürcherschen Angehörigen einen großen Werth darauf legen, daß ihre Grundstücke nicht in das Badische Gebiet hinübergezogen und daselbst mit Abgaben und auf andere Weise beschwert werden. Die Grundlage des gegenwärtigen Grenzverhältnißes sey der Staatsvertrag, der, nachdem Zürich im Jahr 1651. die Landeshoheit über die Dörfer und Höfe des sogeheißenen Rafzerfeldes und über die Höfe in Nohl, worüber der Stand Zürich vorher nur die niedern Gerichte beseßen, dem Landgrafen von Sulz das Klettgau abkaufte, zwischen beyden Contrahenten geschloßen worden. Dieser Grenzvertrag erstrecke sich vom Rheine an der Grenze des Dorfes Herdern, um die ganze vormahlige Herrschaft Eglisau bis an den Ausfluß des Rohrgrabens zunächst über Ober-Ried und enthalte 157. Grenzpunkte, sowie auch die Ausmarkung des dem Schloße Lauffen gegenüber liegenden Nohls. Natürlich haben im Laufe von 187. Jahren eine  große Anzahl von Marchensetzungen mitunter auch kleine Grenzanstände entstehen müßen, allein gewiß seyen keine Veränderungen vorgegangen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages wurde beschloßen, dem Eidgenößischen Vororte in Antwort auf seine eingangserwähnten Zuschriften, eine beglaubigte vollständige Abschrift des zwischen dem Stande Zürich und der vormahligen Landgrafschaft Sulz unterm 13. Februar 1652. abgeschloßenen Grenzvertrages mit der Eröffnung zu übermachen, daß derselbe, nachdem die Zürchersche Regierung die Landeshoheit über die Dörfer Rafz, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen, die Höfe Buchenloo, Langenriedt und Sulgen, deßgleichen auch über den dem Schloße Lauffen gegenüber liegenden Nohl von dem Landgrafen Ludwig von Sulz erkauft, nach einer vorhergegangenen Abgrenzung verfaßt worden sey und seither unverändert die Grenzlinie des hiesigen Cantons gegen die Landgrafen von Sulz, deren Nachfolger die Fürsten von Schwarzenberg und seit der Begründung des Großherzogthums Baden gegen dieses Letztere festgestellt. Niemahls sey diese  Linie bestritten worden, auch kein Grund zu irgend einer Veränderung vorhanden, wozu übrigens der hiesige Stand um so da weniger Hand bieten könnte, als es den Zürcherschen Angehörigen aus mannigfachen Rücksichten sehr wichtig seyn müße, daß ihre Grundstücke nicht in fremdes Gebiet hinübergezogen werden; und endlich bemerke man, daß die Grenzsteine von No. 130. bis 157. heutzutage den Canton Zürich nicht von Baden, sondern vom Canton Schaffhausen abgrenzen, weil dieser Canton Ao. 1652. die Landeshoheit über die Dörfer Rüdlingen und Buchberg von dem frühern Besitzer angekauft.
