Bundeskanzlei. Uebermittl. v. verschied. Bundesgesetze[n] resp. Beschlüsse[n].
Mit Begleitschreiben vom 6. dies übermittelt die Bundeskanzlei je 25 Exemplare folgender Bundesgesetze resp. Beschlüsse:
1.
des Gesetzes betr. die Begehren für Revision der Bundesverfassung;
2.
des Gesetzes über die Bekleidung & Ausrüstung der Landwehr;
3.
  “           “          “    Abänderungen in der Bekleidung & Ausrüstung des Bundesheeres;
4.
  “   Bundesbeschlusses über Einführung eines neuen Exerzierreglements für die eid. Truppen.
Das 1. Gesetz wird der Direktion der politischen Angelegenheiten, die letztern werden der Direktion des Militärs zugestellt.
