Beschluß betr. Verabreichung einer größern als die durch die Vollziehungsverordnung festgesetzten Vergütung für die von den Scharfschützen bei den Schießübungen zu brauchenden Munition.
Der Regierungsrath, mit Rücksicht darauf, daß die 4 Rpp[en] Entschädigung, welche nach Art. 9 der Vollziehungsordnung über den Scharfschützenunterricht und die daherige Entschädigung der Kantone vom 10 März 1854 per Schuß den Scharfschützen bei den Schießübungen und Wiederholungskursen vergütet werden, nicht genügen, wenn der Schütze sich mit Munition selbst versehen muß, namentlich bei denjenigen, die noch mit Stützern von größerm Kaliber versehen sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, - beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt:
1o Denjenigen Scharfschützen, die mit ganzer  Munition in den Dienst zu treten haben, über die 4 Rppn. hinaus, welche ihnen von der Eidgenossenschaft vergütet werden, noch 1 Rpp[en] per Schuß auf kantonale Kosten ausbezahlen zu lassen.
2o in dem Fall, wo die Patronen nebst Kapseln vom Staate, dagegen das Geschoß nebst Kugelfutter von dem Schützen geliefert werden, den Letztern mit 3 Rpp. pr. Schuß entschädigen zu lassen.
3o Die dadurch entstehende jährliche Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
