N[ie]d[er]l[a]ssungsbewilligung an die politischen Flüchtlinge Todt & Hepp.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe folgende an politische Flüchtlinge eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligungen zur Genehmigung vorgelegt
a., für Hrn. Karl Todt von Aalbach in Sachsen  welchem von der Gemeinde Riesbach auf eine Personalkaution im Betrage von Fr. 800 die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist;
b., für Hrn. Med: Dr. Philipp Hepp von Neustadt an der Haardt in Baiern, welchem vom Gemeindrathe Enge auf eine Personalkaution von Frkn. 800. die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Erneuerung dieser Niederlassungsbewilligungen dortseits nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Niederlassung auf ein Jahr in der Meinung neuerdings bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung u. der Direktion der Polizei, beiden behufs Vormerkung auf dem gemäß Disp: V des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 Sept: 1850 zu führenden Verzeichnisse Kenntniß zu geben.
