Vollziehung der Freyzügigkeitsverträge mit den Fürstenthümern Oldenburg und Mecklenburg.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 21. d. M. sämmtlichen Ständen die nachfolgenden Urkunden über Freyzügigkeitsverträge mit auswärtigen Staaten übermacht, nähmlich:
I.) a. Erklärung des Eidgenößischen Vorortes über Freyzügigkeit der Eidgenoßenschaft mit dem Großherzogthum Oldenburg d. d. 14. July 1837.
b. Erklärung des Großherzoglich-Oldenburgischen Staats- und Cabinetsministeriums d. d. 27. Januar 1837.
II. a.) Erklärung des Eidgenößischen Vorortes über Freyzügigkeit der Eidgenoßenschaft mit dem Großherzogthum Mecklenburg Schwerin d. d. 14. July 1837. und:
b.) Erklärung der Großherzoglich-Mecklenburgischen Regierung d. d. 10. Jenner 1837.
So hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von dem Großen Rathe des hiesigen Standes bereits durch  seine sub 27. Juny v. J. erlaßene Instruction auf die Tagsatzung ausgesprochenen Zustimmung beschloßen:
Es seyen diese Verträge als für den Canton Zürich in Kraft getreten anzuerkennen, und sollen durch das Amtsblatt publicirt, in die Gesetzgebung aufgenommen und dem Obergerichte zu Handen sämmtlicher Gerichtsstellen mitgetheilt werden. 
