Bericht des Herrn Brigadeadjut. Oberstlieutenant v. Muralt betreff. die vor Abschluß der Kapitulation des Kantons Schwyz zwischen Herrn Oberlieut. Reding u. Oberst Blumer gepflogenen Korrespondenzen.
Mit Schreiben vom 26t. November berichtet Herr Brigadeadjutant Oberstlieutenant Heinrich von Muralt, über die zwischen Herrn Oberstlieutenant Reding von Bibereck, Kommandant der schwyzerischen Truppen auf der Schindellegi und Herrn Oberst Blumer  Bridadekommandanten, Behufs Abschließung eines 24. stündigen Waffenstillstandes gepflogenen Korrespondenzen.
Es wird diese Zuschrift zu den Akten zu legen beschlossen.
