Optionserklärung für Armand-Willard in Riesbach.

der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen zu Handen der französ. Botschaft eine nach Anleitung des bundesräthl. Kreisschreibens vom 14. April 1882 abgefaßte „Anzeige“ des Hrn. Armand Willard in Riesbach, dat. 21. Juli zu übermitteln. Derselbe, am 16. Mai 1866 in Hottingen geboren, ist ein Sohn des seit 1884 in der zürch. Gemeinde Riesbach eingebürgerten u. dort wohnhaften Hrn. Emanuel Willard aus Rixheim, Departement Haut-Rhin [Frankreich] u. hat die Erklärung abgegeben, daß er beabsichtige, nach Eintritt seiner Majorennität im Sinne von Art. 1 der Uebereinkunft zwischen der Schweiz u. Frankreich vom 23. Juli 1879 für die schweizerische Nationalität zu optiren u. daß er bis dahin die Befreiung von jedem Militärdienst im Sinne von Art. 3 der erwähnten Uebereinkunft beanspruche.“
