Herr Caspar Bebie in Engstringen, Beschluß in Sachen desselben, betr. Waßerrecht u. Waßerzins.

In Sachen
des Herren Caspar Bebie in Engstringen,
betr: Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Augstmonat 1865. wurde dem Herren Bebie die Bewilligung ertheilt, bei seinem Etablissement zu Engstringen verschiedene Wasserwerksanlagen theils abzuändern, theils neu zu erstellen, so u. A. auch quer über den ganzen Fluß ein sog. Winterwuhr anzubringen. Für die hiedurch vermehrte Wasserkraft setzte der Regierungsrath unterm 22. Weinmonat d. J. einen Wasserzins von  Frs: 662.– fest u. bestimmte dabei, daß dieser Betrag auch für die beiden letzten Jahre, vom 12. Augstmonat 1868. an, zu entrichten sei.
Mit Zuschrift vom 15. v. Mts beschwert sich nun Herr Bebie darüber, daß durch ein von der Civilabtheilung des Obergerichtes in einem zwischen ihm u. den Herren Hauser & Biedermann in Altstetten anhängigen Wasserrechtsprozesse erlassenes Urtheil die ihm durch die oben erwähnte Conzession vom Jahr 1865. eingeräumten Rechte geschmälert würden. Damit verbindet er das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm bei diesen Rechten schützen u. ihn ferner von der Entrichtung des Wasserzinses für die beiden letzten Jahre befreien. Zur Begründung dieses Doppelgesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Die Bestimmungen des obergerichtlichen Urtheils seien für ihn so ungünstig, daß er bei ganz minderem Limmatstande auf keine Vermehrung seiner jetzt vorhandenen Wasserkraft rechnen könne, vielmehr komme in Frage, ob, wenn die Herren Hauser u. Biedermann das ihnen zugetheilte Wasser benutzen, das ihm laut alten Rechten zustehende Wasser noch vorhanden sei.
Wenn dies aber auch der Fall sein sollte, so sei er doch genöthigt das Winterwuhr viel früher anzubringen u. dasselbe wasserdichter zu machen, was ihm Mehrkosten verursache; ebenso müsse er das Wuhr länger stehen lassen, was wieder von großem Nachtheil sei, indem solche Wuhre durch Flußanschwellungen oder Eisgang meistens stark beschädigt werden. Laut der Conzession vom 12 Augstmonat 1865. habe er die Berechtigung, bei kleinen Wasserständen alles Limmatwasser zu benutzen; nach dem obergerichtlichen Urtheil aber gehen  durch den Kanal der Herren Hauser u. Biedermann 200 cub’. für ihn verloren. Dadurch werde die Conzession vom 12 Augstmonat 1865. für ihn nutzlos u. er müßte, wenn ihm nicht entsprochen würde, auf dieselbe verzichten.
Was den für die Jahre 1868–1870. festgesetzten Waßerzins anbelange, so habe er während dieser Zeit aus seiner Conzession auch nicht den geringsten Nutzen gezogen; denn obschon vor der Ertheilung derselben alle Einsprachen beseitigt gewesen seien, so seien ihm doch von Seite der an den Kanal grenzenden Grundeigenthümer neue Hindernisse in den Weg gelegt worden, deren Beseitigung erst in neuerer Zeit gelungen sei. Er habe deßhalb von den ihnen bewilligten Anlagen so zu sagen noch keine ausführen können.
B. Ueber die thatsächlichen Verhältnisse werden von der Wasserbauinspektion folgende Aufschlüsse ertheilt:
Der Kanaleinlauf des H[errn] Bebie befindet sich auf der rechten Seite der Limmat unterhalb Höngg, auf der linken Seite des Flusses dagegen liegt das ehemalige Wasserrecht der Pulvermühle, das früher während des Winters nicht benutzt wurde. Jetzt befindet sich dasselbe im Besitze der Herren Hauser u. Biedermann in Altstetten, welche eine Seidenzwirnerei errichtet haben u. von der Wasserkraft beständig Gebrauch machen. Als die Herren Hauser u. Biedermann um die dießfällige Conzession nachsuchten, erhob Herr Bebie gegen die projektirte Ableitung des Wassers unterhalb seines Winterwuhres Einsprache. Diese wurde laut dem beigelegten Urtheile des Obergerichtes v. 9. Heumonat d. Js. dahin erledigt, daß die Herren Hauser u. Biedermann durch  ihren Kanal 200 cub’ Waßer leiten dürfen u. daß sie oberhalb des Bebie’schen Winterwuhres eine Kanalausmündung zu erstellen u. das Waßer so lange durch diese abzuführen haben, als der Wasserspiegel unter der Oberkante des obern Endes der Bebie’schen Auffangswand steht u. bis entweder die Sommerdurchfahrt in Zürich gesperrt wird, oder der Wasserspiegel jene Oberkante wieder erreicht, m. a. Worten würde dieses Urtheil lauten: Wenn in Zürich die sogen. Wände nicht geschlossen sind u. der Wasserspiegel die Oberkante der Bebie’schen Auffangswand nicht erreicht (also etwa bei einem Wasserstande unter Mittel) so müssen die Herren Hauser u. Biedermann ihr Kanalwasser durch die obere Ausmündung in die Limmat ausfließen lassen; sobald aber die Wände in Zürich eingelangt sind, so kann das Wasser durch den schon bestehenden Kanal, also unterhalb des Bebie’schen Winterwuhres ausfließen.
Namentlich durch diese letztere Bestimmung des Urtheils glaubt sich Herr Bebie in seinen Rechten verletzt, weil er der Ansicht ist, die Limmat enthalte bei den kleinsten Wasserständen nicht mehr soviel Wasser, als erforderlich sei, um vermittelst des Winterwuhres seinem Kanale das berechtigte Quantum zuzuführen. Die Inspektion hält diese Befürchtung nicht für begründet, insofern das Winterwuhr mit mehr Sorgfalt u. allerdings auch mit größern Kosten als bisher eingelegt wird. Die gerichtlichen Experten gingen von der, nach der Ansicht der Inspektion durchaus u. durch die Erfahrung constatirten Annahme aus, daß die Limmat auch  bei Minimalständen noch eine Waßermenge von mindestens 1000. cub’ führe. Von dieser Menge können die Herren Hauser u. Biedermann für sich 200 cub’. in Anspruch nehmen u. es bleiben zur Disposition des H[errn] Bebie noch 800 cub’. – die erstinstanzlichen gerichtlichen Experten haben gefunden, daß der Bebie’sche Kanal 640 cub’ Wasser aufnehmen könne, der Oberexperte dagegen fand ein Maximum von 700 cub’. Es bleibt somit immerhin noch ein Ueberschuß von 100. cub’ pr. Sekunde, der durch das Wuhr dringen kann u. unbenutzt abfließt.
Herr Bebie behauptet zwar, schon so kleine Wasserstände der Limmat bemerkt zu haben, daß bei Weitem nicht mehr 1000, resp: 800 cub’. vorhanden gewesen seien. Es ist nicht ganz unwahrscheinlich, daß zu der Zeit, als die Seeregulirung noch nicht durchgeführt war, wie gegenwärtig durch vorübergehende Abstellungen der Mühlen am obern Mühlesteg Strömungen im Wasserabflusse eintreten konnten, allein solche Uebelstände sind in neuerer Zeit kaum mehr möglich, da zwischen den Gewerbsbesitzern beider Mühlestege ein Vertrag abgeschlossen worden ist, nach welchem jeder Partei ein Normalgefälle zugetheilt u. das Wasser strenge darnach regulirt wird. An dieser Regulirung wird nunmehr um so strenger festgehalten, als alle Mühlen am untern Steg beseitigt und dafür industrielle Werke entstanden sind, die das Waßer ebenso regelmäßig nöthig haben, wie eine Spinnerei. Dem besagten Uebelstände [sic!], wenn überhaupt ein solcher vorhanden wäre, wird auch noch dadurch gesteuert werden, das nach vollendetem Umbau des obern Mühlesteges anstatt der Schwellwand beim Wollenhof ohne Zweifel  eine Schleußeinrichtung angebracht werden wird, vermittelst welcher der See während des Winters etwas höher gehalten werden kann.
Ueber den weitern Beschwerdepunkt des Herren Bebie, daß, falls auch die bewilligte Wassermenge vorhanden sein sollte, er doch das Winterwuhr frühzeitiger, wasserdichter, daher kostspieliger u. auf längere Dauer erstellen müsse als bisher – äußert sich das obergerichtliche Urtheil in Erwägung 3. dahin: „Dem Inhaber einer Conzession ist zuzumuthen, daß er alle Mittel, welche ihm diese an die Hand gibt, anwende, um seinen conzessionsgemäßen Zweck zu erreichen, daß er insbesondere seine Verrichtungen mit Bezug auf sein Wuhr so gut treffe, als es die Concession immer gestattet, um das ihm zufließende Wasser auszunutzen. Die Consequenz hievon ist, daß der Inhaber einer Conzession sich nicht darauf berufen kann, eine leichtere u. billigere Construktion seiner Auffangswuhrungen habe bis dahin für seinen Zweck genügt, nach Ausführung des gegner’schen Projektes aber werde er solidere und kostspieligere Construktionen machen müssen, so lange nur diese Construktionen innert den Schranken der ihm verliehenen Conzession bleiben. Es folgt dieß aus der Vorschrift des § 662. des privatrechtlichen Gesetzbuches, wonach der Richter neben der Sicherheit der ältern Benutzung auch die Freiheit neuer Benutzung der Gewässer ins Auge zu fassen hat“ u. s. w.
Offenbar ist diese Begründung unumstößlich richtig; denn es ist wirklich möglich, eine wasserdichtere Wuhrung  zu erstellen, ohne gegen die Vorschriften der Urkunde zu verstoßen. Allerdings erwachsen dem Herrn Bebie dadurch größere Kosten; allein es kann dieß hier nicht in Betracht kommen, da bei allen Wasserwerken mehr oder weniger kostbare Mittel angewendet werden müssen, um das vorhandene Wasser möglichst wirthschaftlich zu benutzen.
Was sodann das Gesuch des Herren Bebie um Erlassung des Wasserzinses vom 12. Augstmonat 1870. betrifft, so waltete schon bei der Fassung des Regierungsbeschlusses vom 3. März 1866., durch dem H[errn] Bebie angesetzte Frist für Ausführung des Werkes erstreckt wurde, die Voraussetzung ob, es werde das Werk vor dem Sommer 1870. nicht vollendet sein; dessen ungeachtet wurde an die Bewilligung der Fristerstreckung mit Rücksicht auf § 4. des Wasserrechtsgesetzes noch speziell die Bedingung geknüpft, daß vom 12. Augstmonat 1868. an eine Recognition für die vermehrte Wasserkraft entrichtet werden müsse. Es kann daher diese Nachzahlung nicht erlassen werden, wie denn überhaupt alle Wasserrechtsbesitzer gemäß dem erwähnten § nach Verfluß von 3. Jahren, von der Ertheilung der Conzession an gerechnet, einen Wasserzins zu entrichten haben, das Wasserrecht mag nun ausgeführt sein oder nicht.
C. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten noch beigefügt:
Ein Entscheid über die Tragweite der s. Z. dem Herren Bebie ertheilten Wasserrechtsconzession, beziehungsweise über die Rechte des Herren Bebie gegenüber den Ansprüchen der Herren Hauser u. Biedermann u. umgekehrt, steht nur den Gerichten  zu, u. es hat dann auch das Obergericht unterm 8. Heumonat d. J. dahin entschieden, daß dem Etablissement der Herren Hauser u. Biedermann eine Wassermenge von 200 cub’ zukommen solle. Darauf wurde denselben, nachdem alle gegen ihr Wasserrechtsgesuch erhobenen Einsprachen beseitigt waren, vom Regierungsrathe unterm 30. Augstmonat d. J. für jenes Wasserquantum eine förmliche Conzession ertheilt, bei welcher es selbst-verständlich sein Verbleiben haben muß.
Mit Bezug auf die Forderung des Waßerzinses für die Jahre 1868–1870. ist schließlich noch zu bemerken, daß dieselbe um so gerechtfertigter ist als ohne die bisher unbenutzt gebliebene Conzession des H[errn] Bebie die vorhandene Wasserkraft ohne Zweifel von anderer Seite verwerthet worden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf die Gesuche des H[errn] Bebie wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an Herren Bebie durch das Mittel des Statthalteramtes.
