Recharge an die Regierung des Standes Thurgau betreffend die Trennung der Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies von der Kirche Bichelsee.
Mit Weisung vom 12. d. M. berichtet der Rath des Innern betreffend das vom 25. Februar abhin datirte Antwortschreiben der Regierung des Standes Thurgau, womit dieselbe die hierseits beantragte Trennung der Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies von der Kirche Bichelsee ablehnt, aus einer ausführlichen Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur ergebe sich: 
1.) Die von der Regierung des Standes Thurgau angeführten Ablehnungsgründe: 
a.) Daß eine Veränderung der bestehenden Verhältniße mit besondern Schwierigkeiten verbunden sey; und: 
b.) daß es nicht in den Wünschen aller Bewohner liege, von Bichelsee getrennt zu werden, im Gegentheile beynahe die Hälfte Gegenvorstellungen mache, –
seyen durchaus nicht stichhaltend, weil ad a.) gar keine andern Schwierigkeiten vorhanden seyen, als daß Bischelsee die dießseitigen Angehörigen für die kirchlichen Bedürfniße nicht mehr wie bisher so unbillig besteuern könne; ad b.) die dießfällige Behauptung ganz unrichtig sey, weil einzig der Stillständer Georg Siegfried, deßen betagter Vater und in seiner Haushaltung lebender lediger Bruder sowie drey  Thurgauische Ansäßen den Zutritt zu dem Kirchenverbande von Sitzberg verweigert haben, die übrigen 10. Bewohner aber, wovon 5. nach Turbenthal, 4. nach Sternenberg und ein einziger nach Bichelsee kirchgenößig seyen, eine Trennung sehnlich wünschen. 
2.) Die Aufnahme der in Frage liegenden Höfe sey ein wesentlicher Grund zu Errichtung einer Filiale gewesen und habe einen sehr bedeutenden Einfluß auf die Bestimmung des Locales gehabt. 
3.) Nur durch eine solche Trennung könne endlich einmahl Ordnung in die bürgerlichen Verhältniße dieser Höfe gebracht werden. 
Gleichzeitig seyen denn nachstende zwey Vorstellungen eingegangen:
a.) die eine von 10. Bewohnern der Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies dahin gehend, daß an dem regierungsräthlichen Beschluße betreffend die Errichtung einer Kirche auf Sitzberg nichts geändert, sondern derselbe gehörig vollzogen und die dagegen gemachten Einwendungen abgewiesen werden möchten.
b.) Die zweyte von Joh. Georg Siegfried, Kirchenvorsteher, und von den Ansäßen Johannes Müller, Rudolf Thalmann, älter, und Rudolf Thalmann, jünger, unterzeichnet und das  Ansuchen enthaltend, daß der oberwähnte Rathsbeschluß mit Bezug auf die Ortschaften Scheuerli und Renggerschweil aufgehoben oder wenigstens die Execution desselben solange suspendirt werde, bis die Statthaftigkeit ihrer Gründe untersucht sey. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Unterhandlungen mit der Regierung des Standes Thurghau bezüglich auf die Trennung der hierseitigen Ortschaften Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies von dem kirchlichen Verbande mit Bichelsee fortzusetzen, und zu diesem Ende das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben an die erwähnte Regierung zu erlaßen.
2.) Bezüglich auf die Protestation des Joh. Georg Siegfried, Johannes Müller, Rudolf Thalmann älter, und Rudolf Thalmann jünger, – denselben durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur den Bescheid zu erhteilen, daß der Regierungsrath sich auf ihre Vorstellungen hin nicht veranlaßt finde, von dem am 12. November v. J. in Betreff der Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg gefaßten Beschluße abzugehen oder deßen Vollziehung zu suspendiren. 
