Abweisung der Petition von 77 Geistlichen um Berufung eines orthodoxen Professors an der [theologischen] Fakultät der Hochschule.
Mit Zuschrift vom 30. November 1871. legen 77 Geistliche des Kantons dem Erziehungsrathe das Gesuch vor, es möchte an die zürcherische Hochschule ein entschieden bibelgläubiger Professor der Theologie für neutestamentliche Exegese u. systematische Theologie berufen werden.
Die Petenten begründen ihren Wunsch damit, daß an der zürcherischen Hochschule seit 1859 nur die sogenannte liberale Richtung der Theologie vertreten sei, was Studirende anderer Richtung zwinge ihre Bildung anderswo  zu suchen, u. daß es unbillig sei, wenn die den altherkömmlichen Glauben festhaltende Richtung, zu der sich viele Mitglieder der Landeskirche zählen, vom Staate ignorirt, und nicht auch bei Auswahl der Lehrkräfte, die die Vorbereitung der Geistlichen zu ihrem Amte zu leiten haben, mit berücksichtigt werde. Der Erziehungsrath legte hierauf der theologischen Fakultät die Fragen vor: 1. ob nach ihrer Ansicht dem Gesuche zu entsprechen sei, resp: ob überhaupt bei Besetzung theologischer Professuren einer Hochschule die theologische Richtung ausdrücklich zur Bedingung einer Berufung gemacht werden könne, und ob die Creirung einer neuen Professur an der hiesigen Fakultät als nothwendig oder wünschbar erscheine; 2. ob dem Privatdozenten Herren Wörner in Anerkennung seiner bisherigen wissenschaftlichen Thätigkeit an der Hochschule der Titel eines außerordentlichen Professors zu ertheilen sei.
Die Fakultät beantwortete unterm 16. Februar die erste Frage verneinend, die zweite bejahend. Zur Begründung führt sie an, daß die Creirung einer neuen Professur, zumal für die schon zwei- u. dreifach vertretenen Fächer der neutestamentlichen Exegese u. systematischen Theologie weder nothwendig, noch wünschenswerth sei, und daß bei Berufungen von Professoren nur die theologisch-wissenschaftliche Tüchtigkeit mit entsprechender Lehrgabe maßgebend sein dürfe, daß also auch, weder eine tüchtige Kraft bloß ihrer Richtung wegen ausgeschlossen, noch eine minder tüchtige ihrer Richtung zu lieb vor-  gezogen werden solle u. bei eintretenden Vakanzen die Wiederbesetzung nicht ohne Berücksichtigung der in Kirche u. Theologie vorhandenen Richtungen vorzunehmen sei.
Die Fakultät fügt bei, daß auch ihre Mitglieder, die durchaus nicht einer festgeschlossenen einzigen Richtung folgen, die Zuhörer mit allen theologischen Richtungen bekannt gemacht werden und auch, wie die Petenten selbst zum großen Theil den Beweis geben, nichts weniger als bloß für eine Richtung sich zu entscheiden pflegen. Die Ergänzung der Fakultät durch sogenannte strenggläubige Docenten sei übrigens gegenwärtig um so weniger nöthig, als diese Richtung theils durch den von der evangelischen Gesellschaft berufenen u. besoldeten Hrn. Wörner, theils durch einen kürzlich neu hinzugekommenen Privatdozenten vertreten sei. Dagegen empfehle sich die Ertheilung des Professortitels an Hrn. Wörner, indem hiedurch keine bleibende Professur geschaffen, dagegen dem fleißigen und friedlichen Wirken desselben eine Anerkennung ausgesprochen u. dem Wunsche der Petenten, soweit als es die Sachlage rechtfertige, Rücksicht getragen werde. Ueber die Lehrthätigkeit des Hrn. Wörner spricht sich ein vom Erziehungsrathe zur Vervollständigung der Akten einverlangtes zweites Gutachten der Fakultät noch einläßlicher aus. Der Erziehungsrath schließt sich den Erwägungen der Facultät betreffend Ertheilung des Professortitels an Hrn. Wörner an.
Der Regierungsrath
mit Rücksicht darauf, daß er gegenwärtig nicht in der  Lage ist, an der ausreichend besorgten theologischen Fakultät der Hochschule neue Lehrstühle zu kreiren,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch der petitionirenden Geistlichen nicht einzutreten und ebenso von der Ertheilung des Titels eines außerordentlichen Professor abzusehen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
