Papierfabrik a/d. Sihl. Ertheil. e. Wasserechtes.
In Sachen
der mechanischen Papierfabrik an der Sihl bei Wiedikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich, d. d. 4. Weinmonat 1868, stellte Hr. Fürsprech E. Meier Namens der Papierfabrik das Gesuch, es möchte letzterer das vom Ablaufkanale ihres Etablissements bis zum städtischen Sihlwuhr beim Steinkopf in der Sihl vorhandene Gefälle überlassen werden.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches erhob der Stadtrath Zürich unterm 7. Wintermonat v. Js. Einsprache dagegen, zog diese aber mittelst Erklärung vom 22. Christmonat zurück, nachdem er unterm 19.. gl. Mts. mit der Petentin einen die Flößereirechte der Stadt wahrenden & in die Konzession aufzunehmenden Vertrag abgeschlossen hatte.  
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß durch verschiedene Umstände das Sihlbett von den Wasserwerken der Papierfabrik abwärts bis zum städtischen Wuhr beim Steinkopf sich bedeutend vertieft hat & somit in der Nähe der jetzigen Räder ein disponibles Gefälle entstanden ist. Da nun die Papierfabrik ihre Wasserräder in nächster Zeit durch neue Motoren zu ersetzen & überhaupt Veränderungen an ihrem Wasserwerke vorzunehmen gedenkt, so wünscht sie gleichzeitig das erwähnte Gefälle durch Vertiefung des Ablaufkanales & der Turbinenschächte nutzbar zu machen & mit dem obern bei der Fabrik zu vereinigen. Im eigentlichen Sihlbette würden keine Ausgrabungen vorgenommen.
Aus dem der Bestimmung des Wasserzinses für die Papierfabrik [Reg. Beschluß vom 5 Wintermonat 1864] zu Grunde liegenden Berichte des Kreisingenieurs geht hervor, daß schon zu jener Zeit ein Theil des fragl. Gefälles, 3 Fuß, benutzt & bei der Berechnung des Zinses mit in Berücksichtigung gezogen wurde, obschon die Papierfabrik dafür keine Konzession besaß.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der mechanischen Papierfabrik an der Sihl, Gemeinde Wiedikon, wird das in der Sihl vorhandene Gefälle von ihrem Ablaufkanale bis zum städtischen Sihlwuhr beim Steinkopf überlassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Aus dieser Konzession erwächst für die Inhaber desselben kein Recht, den Fortbestand der gegenwärtig faktisch bestehenden Höhenlage der Flußsohle zu verlangen.
2. Vor eintretender Bewerbung des konzedirten Gefälles soll die Art & Weise der Benutzung desselben publizirt & auf übliche reglementarische Weise behandelt werden.
3. In die dann auszufertigende Konzession, soll der zwischen der Papierfabrik & dem Stadtrathe Zürich unterm 19. Dezember 1868 vereinbarte Vertrag, betr. Flößereirechte aufgenommen werden.
4. Erfolgt die Ausführung nicht innerhalb dreier Jahre, vom heutigen Tage an gerechnet, so behält sich der Regierungsrath vor, die gegenwärtige Konzession für erloschen zu erklären.
II. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten  in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 4 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat die mechanische Papierfabrik an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten 13 Fr. 60 Rp. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
