Beschluß betr. Einberufung u. Verwend. v. Truppen z. Schutz d. eid. Untersuchung. Cirkular an d. Gemdräthe v. Zürich u. Umgebung.
Das Präsidium legt eine telegraphische Depesche des in Bern weilenden Hrn. Regierungspräsidenten Ziegler vor, welcher Beschlußfassung darüber wünscht, ob der Regierungsrath damit einverstanden sei, dem Bundesrathe als Garantie für den Schutz der eidgenössischen Untersuchung die Einberufung des Bataillons 5, welches zugleich den Wiederholungskurs zu bestehen hätte, anzubieten.
Während der Berathung dieser Anfrage langt eine telegraphische Depesche des Bundesrathes an, welcher anzeigt, daß er auf den Bericht des eid. Kommissärs über die Sachlage beschlossen habe:
1. Die Aufhebung des eid. Kommissariats.  
2. die Aufhebung der eid. Besetzung.
3. gegenüber der dießseitigen Regierung die Erwartung auszusprechen, sie werde für den ungestörten Fortgang der eid. Untersuchung und die Sicherheit der Rechtsprechung sorgen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei zur Sicherung des Fortganges der eid. Untersuchung und Rechtsprechung auf die Zeit des Abrückens der eid. Besetzungstruppen das Bataillon No. 5 einzuberufen, in der Meinung, daß dasselbe bei diesem Anlaß den ordentlichen Wiederholungskurs durchzumachen habe.
II. Sei zugleich das Bataillon No. 48 auf Piket zu stellen.
III. Inzwischen sind auch diejenigen Theile des im Dienste stehenden Bat. No. 29, welche durch den Abzug der französ. Internirten vom Bewachungsdienste frei werden, successive zu obigem Zwecke zu verwenden, indessen die weiteren Schlußnahmen betreffend dieses Bataillon vorbehalten.
IV. An die Gemeindräthe von Zürich u. Umgebung ist ein Cirkular zu erlassen, in welchem denselben von der Aufhebung der eid. Occupation u. obigen Anordnungen Kenntniß gegeben und die Aufforderung an sie gerichtet wird, für die Sicherstellung von Ruhe und Ordnung in ihren resp. Gemeinden in geeig-  neter Weise zu sorgen u. von den getroffenen Maßnahmen der Polizeidirektion Kenntniß zu geben.
V. Von vorstehenden Schlußnahmen ist dem Bundesrathe sowie Hrn. Regierungspräsident Ziegler sofort auf telegraphischem Wege Mittheilung zu machen.
VI. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Polizei.
