Kredit z. Vervollständigung d. Möblirung der archäolog. Sammlung.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Schon im Jahr 1870 wurde für die Vervollständigung der Möblirung der archäologischen Sammlung der Hochschule eine Summe von 3000 Frk. in Aussicht genommen, und dabei durch Verhandlung mit dem schweiz. Schulrathe festgestellt, daß die eine Hälfte dieser Kosten vom Bunde, die andere Hälfte vom Kanton Zürich getragen werde.
B. Am 10. Christmonat wurde hierauf vom Regierungsrathe die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, für das archäologische Museum 6 neue Wandgestelle anzuschaffen. Die Kosten dieser Wandgestelle stellten sich auf Frk. 1510 und es wurden dieselben nach dem oben gegebenen Modus gemeinsam von der Schulkasse des Polytechnikums und der zürch. Staatskasse getragen.
C. Mit Zuschrift vom 1. August 1875 stellt Herr Professor Dilthey als zeitiger Direktor der archäologischen Sammlung an der Hochschule das Gesuch an die Erziehungsdirektion, es möchte der Rest des damals bewilligten Kredites theils zur Errichtung von 4 weitern Wandgestellen, theils soweit möglich zur Beschaffung weiterer Aufstellungsappara-  te [Konsolen für Büsten neben den Fenstern und an den Pfeilern, Sperrung der Seitenpassagen durch Wände von rothem Tuch, Anbringen von rothen Vorhängen an den Seitenthüren des hintern Eingangs, Anschaffung einer spanischen Wand für Vorweisungen]
verwendet werden.
D. Durch Zuschrift vom 29. April 1876 theilt der Präsident des schweiz. Schulrathes mit, daß er vom schweiz. Bundesrath ermächtigt sei, den Rest des bereits im Jahr 1870 in Aussicht genommenen und bewilligten Beitrages an die Möblierung des Antikensaales bis auf den Betrag von Frk. 745 zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Vervollständigung der Möblirung der archäologischen Sammlung in dem oben unter litt. C bezeichneten Sinne ein Kredit von 1480 Frk. bewilligt, in der Meinung, daß die Hälfte der Kosten von der Schulkasse des Polytechnikums getragen wird.
2. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Erziehungswesens  an letztere für sich und zu Handen des schweiz. Schulrathes und der Direktion der archäologischen Sammlung.
