Finanzdirektion. Nichtannahme v. Angeboten auf Bauplätze im Bahnhofquartier.
Nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Hrn. Direktors der Finanzen, daß auf einige Bauplätze im Bahnhofquartier Kaufsangebote von 10 und 10 1/2 Fr. per Quadratfuß erfolgt seien, die Finanzdirektion aber dafür halte, es seien noch höhere Angebote zu erzielen,
beschließt der Regierungsrath,
I. Es sei die Finanzdirektion ermächtigt, fragliche Angebote auszuschlagen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
