Staatsbeitrag an Hütten f. Wasserversorgung.
Mit Zuschrift d. d. Juni 1883 [sic!] sucht die Gesundheitsbehörde resp. der Gemeindrath Hütten darum nach, es möchte der Gemeinde Hütten im Sinne von § 8, Abs. 3 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege etc. vom 10. Christm. 1876 an die Kosten der im Frühjahr 1883 erstellten Quellwasserversorgung ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden.
Zur Begründung seines Gesuches führt der Gemeindrath Folgendes an:
Schon früher, namentlich aber im Jahresberichte pro 1882, habe der Gemeindrath Veranlaßung genommen, darzuthun, daß in Hütten ein besonders schwerer Uebelstand vorliege, der von den nachtheiligsten Folgen für die Gesundheit sei. Das Dörfli Hütten habe bisher, weil es auf einer Höhe durch das Sihlthal von den Quellen ob der Sihl abgeschnitten sei, kein Quellwasser gehabt & habe man sich mit Sodbrunnen behelfen müssen. Letztere seinen jedoch, durch unreine Stoffe aus der Umgebung infizirt, nach dem Gutachten verschiedener Aerzte zur Ursache einer Anzahl von schweren Typhuserkrankungen geworden und so habe man sich angesichts dieses Thatbestandes gezwungen gesehen, auf Abhülfe zu dringen. Eine durch den Kantonschemiker vorgenommene Untersuchung des Wassers aus einer Reihe von Sodbrunnen  habe das Vorhandensein faulender Substanzen im Wasser konstatirt & habe sich der Kantonschemiker in seinem Gutachten vom 6. Dezbr. 1882 dahin ausgesprochen, daß fragliche Wasser wegen ihres hohen Gehaltes an salpetriger Säure als Trinkwasser zu verwerfen seien.
Diesem Uebelstande sei in keiner andern Weise abzuhelfen gewesen, als durch Beschaffung gesunden Quellwassers, welches aus einer Höhe von ca 200 m ob der Sihl habe hergeleitet werden müssen, welche Arbeit jedoch namentlich in ökonomischer Hinsicht mit großen Schwierigkeiten verbunden gewesen sei, da eben die schwierigen Zeitverhältnisse in Folge der ungünstigen Jahre schwer empfunden worden seien.
Das Gesetz sehe nun vor, daß der Staat Gemeinden & Vereine bei Verbesserung der sanitarischen Zustände nach Maßgabe ihrer eigenen Anstrengungen in ihren Bestrebungen unterstütze & halte der Gemeindrath dafür, daß wenn die Hülfe des Staates für Bestrebungen zur Gründunge & Unterhaltung von Anstalten für die Krankenpflege, Anschaffung von Krankenwagen etc. ganz angezeigt, sie gewiß auch da vollauf gerechtfertigt sei, wo es sich um Bestrebungen prophylactischer Natur handle, d. h. Krankheiten zu verhüten und fördernd auf die Gesundheit zu wirken. 
Gemäß einem im Gesuche enthaltenen Rechnungsauszug, sowie einer beigelegten Rechnung der Unternehmer belaufen sich die Gesammterstellungskosten der Leitung mit Ausschluß der Privatleitungen & Einrichtungen in den Häusern auf ca 14,162 Fr., währenddem die Erstellung der Privatleitungen auf die Summe von mindestens 6000 Fr. zu stehen kommen.
Zum Schlusse bemerkt der Gemeindrath, daß er, um auch den ärmern Haushaltungen, die Wohlthat des Quellwassers zugänglich zu machen, für dieselben die leichtesten Bedingungen geschaffen habe & beruft sich für die Richtigkeit seiner Darstellung der Verhältnisse auf das Zeugniß von Statthalteramt & Bezirksarzt, sowie in der Gemeinde Hütten praktizirende Aerzte.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Es seien bisher an solche Leitungen der Gemeinden für Wasserversorgung noch keine Staatsbeiträge ertheilt worden, wol aber für Herstellung von Hydranten, welche zu Feuerlöschzwecken dienen, dann für Schulbrunnen, jene auf Antrag der Finanzdirektion, diese auf Antrag der Direktion des Erziehungswesens; auch im vorliegenden Fall liege kein genügender Grund vor, um im Allgemeinen an die zunächst im eigensten Interesse der Gemeindeeinwohner erstellte Wasserversorgung einen  Staatsbeitrag zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei das vorliegende Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten.
