Beschluß, betreff. Abänderung der Waßerrechtsurkunde für Hrn. D. Rebmann in Außersihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M] beschlossen:
Entsprechend dem unter’m 18t. Januar d. J. gestellten Ansuchen des Herrn Dd. Rebmann, Waßerrechtsbesitzer, in Außersihl in dem Regierungsbeschluße vom 22t. Juni 1844. wodurch der Artikel II. der Waßerrechtsurkunde des Herrn Rebmann vom 27t. Februar 1844. abgeändert worden, die Worte: „u. s. f.“ zu streichen, so daß der ganze Artikel II. der Urkunde nunmehr bloß so lautet: „das Waßer soll nicht höher als bis dato geschwellt werden.“
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Rebmann unter Zustellung der demgemäß abgeänderten Waßerrechtsurkunde für Letzteren, sowie dem Rathe des Innern unter Rükstellung des Gutachtens des Experten Kenntniß gegeben.
