Reg. v. Schaffhausen; Zuschrift betr. Expertise in Wasserrechtssachen d. Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Feuerthalen.

[Präsidial-Verfügungen
18. April 1876.]
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 12. d. Mts. betreffend Bestellung einer gemeinschaftlichen Expertise für Untersuchung der durch Wasserrechtskonzession der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik bewilligten Drathseiltransmission nach erfolgter Ingangsetzung geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
