Abgew. Gesuch der Schulgem. Oberhof, Fischenthal betr. Verlegg der letzten Schulsteuer zu Deckg der Schulhausbaukosten.
Die Schulbaukommission der Schulgenossenschaft Oberhof, Gemeinde Fischenthal sucht mit Zuschrift vom 28 Juni darum nach, es möchte ihr gestattet werden, die letzte u. sechste Schulsteuer zu Deckung der  Schulhausbaukosten nach dem alten System zu verlegen, so daß 61/2 pr mille auf das Vermögen, fcs. 2. 05 Rp. auf die Haushaltung u. Frk. 1. 05 Rp. auf den Aktivbürger fallen würden. Diese Art der Verlegung sei schon unterm 22 Februar 1852 beschlossen u. seither größtentheils ausgeführt worden, indem nun in 5 Einzügen an die Frk. 16,229 betragenden Baukosten bereits Frk. 14329 bezalt [sic!] worden seien u. daher bei Entsprechung des Gesuches die Mühe einer neuen Verlegung erspart u. jeder Weitläufigkeit vorgebogen werde.
Hiebei kömmt in Betracht:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10 Mai l. Js wurde der Gemeinde Fischenthal sowol als den daselbst befindlichen sämmtlichen Schulgenossenschaften eine Modifikation der gesetzlichen Steuerverlegung nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen u. je 70 Rpp auf Haushaltung u. Mann bewilligt. Eine Abweichung von diesem Beschlusse ist durchaus unzuläßig u. würde sich im Hinblick auf das bei den schon erhobenen Schulhausbausteuern übermässig mitgenommene Vermögen in keiner Weise rechtfertigen lassen. Ueberdem verursacht die neue Verlegungsweise keine größere Weitläufigkeit als die bisher bestandene. Das Ver-  mögen der in dieser Schulgenossenschaft wohnenden Bürger u. auf Grundeigenthum Niedergelassenen beträgt Frk. 190,000, die Zahl der Haushaltungen 124 u. die Zahl der Männer 174. Somit bringt die durch den eingangserwähnten Beschluß des Regierungsrathes bewilligte Verlegung behufs Deckung einer Summe von fcs. 1900 auf fcs. 1000 Vermögen fcs. 4. 75 Rp., auf eine Haushaltung fcs. 3. 35 Rp. u. auf den Mann fc. 3. 35.c u. in gleichem Verhältniß haben auch die außerhalb der Schulgenossenschaft im Kanton ohne Grundeigenthum niedergelassenen Gemeindsbürger beizutragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Petentin abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an die Petentin.
