Gesuch des H[errn] Follen um Modifikation des Beschlusses betr. Versicherung von Muttergut.
Mit Zuschrift vom 8. dieß sucht Herr Professor Follen auf Liebenfels dafür nach, daß dem Disp. 3 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. Oktober vor. Js., wodurch festgesetzt wird, „sei die auf dem Gute Liebenfels versicherte Summe wenigstens um den Betrag, welcher nach Disp 1 & 2 neuerdings dem Herrn Follen anvertraut wird, zu vermehren“ keine Folge gegeben werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei diese Zuschrift der Direktion der Justiz zur Antragstellung zu überweisen.
II. Sei bis nach definitiver Erledigung des vorliegenden Gesuches die Vollziehung des Disp. 3 des Beschlusses vom 26. Oktober vor. Js. suspendirt.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz, an den Bezirksrath Winterthur und an Herrn Follen.
