Bettagsmandat.
Es hat der Regierungsrath den seit letzter Sitzung  auf dem Kanzleytische gelegenen Entwurf eines Bettagsmandates gutgeheißen, wie solcher nachstehend im Protokoll enthalten ist und beschloßen, es solle das Mandat dem Amtsblatte beygerückt, in der erforderlichen Zahl von Exemplaren besonders abgedruckt und diese sowohl dem Herrn Antistes Füßli zur Versendung an die Pfarrämter, sowie sämmtlichen Statthalterämtern zum Anschlagen an den gewohnten öffentlichen Orten übermacht werden.
Bettags-Mandat.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich
an die Bürger derselben.
Mitbürger!
Kein Tag, ja keine Stunde vergeht, wo der denkende, die Wege der Vorsehung beachtende Mensch nicht zu dankbarer Verehrung Gottes aufgefordert und zu Betrachtungen über sich selbst und seine Pflichten hingeleitet wird; aber inniger und stärker ergreift es ihn bey dem Gedanken, daß seine nähere und fernere Umgebung, daß ein ganzes Volk gleichzeitig in den nähmlichen Empfindungen und Gesinnungen zu dem Allmächtigen sich erhebt.  Wir eilen dem Tage entgegen, wo seit einer langen Reihe von Jahren mehr als 2. Millionen Eidgenoßen in heiliger Andacht mit ihren Bitten um die Fortdauer der göttlichen Segnungen und mit ihren Entschlüßen zu aufrichtiger Buße zum Throne des Höchsten sich wenden. Zu dieser geheiligten Feyer laden wir Euch durch gegenwärtige Kundmachung ein. 
Mitbürger! Unermeßlich groß sind die Wohlthaten, welche die alles leitende Allmacht dem Volke, dem wir angehören, immerfort erneuert. Gleich wie unser ganzes schweizerisches Vaterland dieselben seit der letzten Bettagsfeyer in reichem Maaße erfahren hat, ebenso sind sie auch uns im engern Kreise unsers Cantons auf mannigfaltige Weise beschieden worden.
Reichlich hat die Hand des Allgütigen die Erzeugniße des Bodens gesegnet. Die eingesammelte reiche Erndte und die frohe Aussicht auf das Gedeihen der noch in freyer Natur prangenden Früchte laßen einen nicht durch Nahrungssorgen verkümmerten Winter und Frühling hoffen. Tausende von Fruchtbäumen stehen in herrlicher Gabenfülle da, und auch der Weinstock verspricht noch dem thätigen Bearbeiter unter Gottes gütiger Mitwirkung eine schöne Belohnung seines Fleißes. – Die in den verfloßenen Jahren wiederholt gehemmte industrielle Thätigkeit  gewinnt allmälig wieder einen freyern, beßern Fortgang, und die meisten ihrer Zweige belohnen die Anstrengungen der ihnen sich widmenden Kräfte. Von schweren, verheerenden Krankheiten sind wir größtentheils verschont geblieben. Ueberschwemmungen, zerstörende Hochgewitter und andere verderbliche Landplagen, die in vielen Ländern weite Gegenden schrecklich heimgesucht haben, sind von uns entweder ganz entfernt geblieben, oder sie haben doch nur eine kleinere Zahl unserer Mitbrüder betroffen, so daß es deren viele gibt, welchen die Mittel geblieben, jene zu trösten und ihre Noth zu erleichtern.
An diese jedem in die Augen fallenden göttlichen Segnungen reihet sich noch eine große Zahl anderer an, die wir nicht genug beherzigen können. Fortwährend schwebt über uns die Palme des Friedens, unter deren Schutz allein Arbeit und Fleiß gesegnete Früchte bringen, häuslicher und bürgerlicher Wohlstand gedeihen und ein Volk in geistiger Entwickelung und moralischer Veredlung fortschreiten kann. Unverkümmert genießen wir fortwährend die unschätzbaren Wohlthaten politischer und bürgerlicher Freyheit und unter göttlichem Schutze haben wir einen würdigen Gebrauch davon zu weiterer Ver-  vollkommung des Grundgesetzes unseres Staates gemacht. Friedlich, in brüderlicher Eintracht hat unser Volk diese wichtige Aufgabe gelöst, und der letzte Ueberblei[b]sel eines Vorrechtes wurde ohne Widerspruch auf den Altar des Vaterlandes dargebracht.
Werfen wir uns mit Demuth und inniger Dankbarkeit nieder vor dem Angesichte Gottes! Wo ist das Volk, für welches seine Güte mehr gethan? Erkennen wir aber auch diese göttliche Gnade? Bestreben wir uns, so wie wir sollten, derselben würdig zu seyn? Solche ernste Fragen sollen wir an uns selbst richten, und wenn die innere Stimme uns sagt, an wie Vielem es uns gebreche, so sollen wir nach Beßerung streben und uns befleißen, mit Worten und Werken diese Beßerung an den Tag zu legen.
Vor allem laßt uns diese Segnungen der göttlichen Vorsehung in Eintracht, mit bescheidenem Sinne und in nie erlöschender Erinnerung an den gütigen Geber genießen. Vergeßen wir aber dabey nie, daß im ewigen Wechsel der Dinge auf Zeiten der Fruchtbarkeit und reichen Erwerbes auch Jahre des Mangels und der Erwerbslosigkeit kommen, auf daß wir alles, was wir besitzen, weise zu Rathe halten. Wie unsere Väter Freyheit und Unabhängigkeit errungen und treu sie uns bewahrt haben  so laßt auch uns diese kostbaren Güter, zugleich mit den Wohlthaten einer höhern geistigen Ausbildung, unversehrt auf unsere Kinder und Enkel übertragen. Mäßig im Glücke, ferne von Uebermuth stehen wir wie jene in der Stunde der Prüfung fest und unerschütterlich für sie da, vertrauend auf Gott, auf unser Recht und unsern Muth. 
Vor allem sey es denen, welchen ihre Mitbürger Amt und Würde übertragen haben, daran gelegen, die Wohlfahrt des Staates, das Glück der Mit-und Nachwelt zu fördern. Der weltliche Beamte, der Lehrer, der Seelsorger, jeder finde im Bewußtsein treu erfüllter Pflicht und im heitern Aufschauen zum allwißenden Vater den schönsten Lohn für seine Bemühungen. Ehrfurcht für unsere erhabene Religion, Achtung für diejenigen, welche uns durch Lehre und Beyspiel den Weg zu Gott und der Tugend weisen, Gehorsam gegen die Gesetze und die Vollzieher derselben, nie ermüdender Eifer für geistige Ausbildung und moralische Veredlung der Jugend, Liebe zum Vaterlande, Liebe zu unsern Mitmenschen erfülle unser aller Herz und vereinige uns zum schönsten Bruderbunde!
So laßt uns als Bürger Eines Staates durch Darlegung  und Förderung solcher Gefühle und Gesinnungen unsern wahren innigen Dank gegen den Höchsten an den Tag geben! Laßt uns als Bekenner Eines Glaubens, des Glaubens an Gott und unsern Erlöser, ernstliche Entschlüße zur Buße faßen und den himmlischer [sic!] Vater um seinen Segen dazu und um die Forsetzung seiner Wohlthaten bitten!
Still und würdig werde die Feyer dieser festlichen Tage von uns begangen, jeder unter uns beeifere sich zur Erhöhung derselben und zur Hebung der Andacht das Seinige beyzutragen. Wir verweisen übrigens in dieser Bezeichnung an die Bestimmungen des Gesetzes vom 20. Weinmonath 1834, und erwarten von den betreffenden Beamten, daß sie in treuer Erfüllung ihrer Pflichten auf genaue Handhabung desselben achten.
Der Eidgenößische Dank- Buß- und Bettag ist auf Sonntags den 16. Herbstmonath festgesetzt, am 9ten wird die Vorbereitung Statt finden, zu welchem Ende dieses Mandat Sonntags den 2. Herbstmonath durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen werden soll. 
Gegeben in unserer Rathssitzung, Donnerstags den 23. Aug: 1838.
Nahmens des Regierungsrathes:
folgen die Unterschriften. 
