Mech. Seidenstoffweberei Adlisweil; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 19. Juli & 23. August d. Js. übermittelte Herr Alfred Schwarzenbach Namens der „Mechan. Seidenstoffweberei Adlisweil“ die vom 15. Juli d. Js. datirten Statuten dieser Aktiengesellschaft und sucht um  deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Mech. Seidenstoffweberei Adlisweil“ wird, mit Ausnahme des § 7, im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die mech. Seidenstoffweberei Adlisweil unter Rücksendung eines Aktenstückes.
