[Barbara] Moos in Lufingen, Beschwerde betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Barbara Moos, Krämerin, von Lufingen,
betreffend deren Beschwerde über den Bezirksrath Bülach & die Armenpflege Lufingen hinsichtlich verweigerter ungenügender Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Rekurrentin unterm 12. Okt. v. Js. bewilligt worden, aus dem Armengute Lufingen eine Unterstützung von 30 Fr. zu verlangen & die Armenpflege Lufingen derselben neuerdings eine Unterstützung von je 10 Fr. für die 3 ersten Monate des Jahres 1883 zugesichert hatte, gelangte dieselbe in einer an die Justizdirektion gerichteten Eingabe vom 12. März d. Js. neuerdings  an die Oberbehörden mit dem Begehren, daß die Armenpflege Lufigen angewiesen werde, ihr eine Unterstützung von jährlich 120 Fr. zu verabfolgen, indem sie für jeden Monat 10 Fr. haben müsse, was für eine Person im Alter von 70 Jahren nicht zu viel verlangt sei. Die erwähnte Eingabe war dann durch die Direktion des Armenwesens dem Bezirksrathe Bülach zu erstinstanzlicher Erledigung überwiesen worden & hat dieser darauf am 6. April, in Erwägung: Da die Petentin ungeachtet ihres Alters noch so gesund & rüstig ist, daß die bisher gewährte Unterstützung in Verbindung mit ihrem Verdienste zur Befriedigung ihrer Bedürfnisse ausreichen sollte, was sie in frühern Eingaben auch selbst anerkannt habe; das vorliegende Unterstützungsbegehren als ein Ausfluß von Begehrlichkeit zu betrachten ist, welche zur Zeit schon in ihre Schranken zurückgewiesen werden muß, wenn man nicht in kurzer Zeit noch größere Anforderungen von Seite der Petentin gewärtigen will, übrigens letztere schon im bezirksräthlichen Beschlusse vom 12. Oktober 1882 ermahnt wurde, allfällige Unterstützungsbegehren zunächst an die Armenpflege zu richten, – beschlossen: Die Beschwerde sei als unbegründet abgewiesen.
B. Ueber diese Schlußnahme beschwert sich Barb. Moos mit Zuschrift vom 14. April bei der Justiz- und  Polizeidirektion, indem sie bemerkt, der Bezirksrath Bülach habe der Sache gar keine Beachtung geschenkt & sie lediglich an die Armenpflege Lufingen verwiesen; mit 30 Fr. per Jahr könne sie unmöglich auskommen & sei es eine Unwahrheit, daß sie früher anerkannt habe, sich mit dieser Unterstützung bezeugen zu können; sie verlange 120 Fr. per Jahr, d. h. 10 Fr. monatlich.
C. Die Armenpflege Lufingen beantwortet diese Beschwerde mit Zuschrift vom 3. Mai dahin: Auf die neuen Insulten der Barbara Moos trete sie nicht mehr ein & verweise einfach auf frühere Antwortschreiben an den Bezirksrath es sei der Moos eine Unterstützung nicht verweigert worden; dieselbe sich den ganzen Winter & das Frühjahr hindurch nie beim Armenpfleger gezeigt, der den Auftrag gehabt habe, ihr eine Handsteuer zu verabreichen; dessen Pflicht könne es nicht sein der Moos [einer „Stromerin“, einem „Straßenweib“] nachzugeben. Verlange sie etwas vom Armengute, so wisse sie wo die Armenpflege wohne. Die Behörde beharrt bei ihren frühern Beschlüssen & beantragt daher Abweisung der Beschwerde.
D. Vom Bezirksrath Bülach wird in seiner Beantwortung vom 4. Mai vor allem auf eine Anzahl den Akten beigefügter Schreiben verweisen, so auf die Eingabe der Barbara Moos an den Regierungs-  rath vom 12. Septbr. 1882, worin sie sich mit einer Unterstützung von 30 Fr. begnügen zu wollen erklärt; auf den Beschluß des Bezirksrathes vom 12. Oktober, durch welchen die verlangte Unterstützung gewährt wurde; auf die Erklärung der Armenpflege Lufingen vom 14. Januar 1883 einen weitern Beitrag von 30 Fr. für die Monate Januar, Februar, März 1883 leisten zu wollen. Schließlich bemerkt der Bezirksrath Bülach noch: Barbara Moos ist wirklich eine Person, welcher der Appetit mit dem Essen kommt; wir müssen aber wünschen, daß ihr dieser Appetit einstweilen verdorben werde dadurch, daß Petentin mit ihrer Beschwerde gründlich abgewiesen & ihr der Weg gezeigt werde, wie man Armenunterstützung beansprucht. Zu unserm Bedauern müssen wir jetzt wahrnehmen, daß die Barbara Moos diejenige moralische Unterstützung nicht verdient hat, welche wir ihr bis jetzt haben angedeihen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Barb. Moos wird als unbegründet abgewiesen, dagegen die Armenpflege Lufingen bei ihrer Erklärung behaftet, während der 6 Wintermonate Oktober bis März der Petentin eine Unterstützung von je 10 Fr. zu verabfolgen.  
II. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Bülach & an die Armenpflege Lufingen.
