Dr Hölder. Rücktritt v. sr. Proffessur an d. Hochschule.
Herr Prof. Dr Hölder zeigt mit Zuschrift vom 25. dß. an, daß ihm eine Professur an der Universität  Greifswalde unter der Bedingung angetragen worden sei, daß er dieselbe schon mit Beginn des Wintersemesters anzutreten hätte, und sucht darum nach, es möchte ihm die Entlassung von seiner Professur unter Dispensation der gesetzlichen Kündigungsfrist schon auf Ende des laufenden Semesters ertheilt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Prof. Dr Hölder von der durch ihn bekleideten Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule auf 30. Sept. l. Js. Notiz zu nehmen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
II. Es sei die Erziehungsdirektion eingeladen, für baldige Wiederbesetzung der erledigten Professur die nöthigen Einleitungen zu treffen.
III. Mittheilung an Hrn. Prof. Hölder und an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
