Erledigung der Appellation des Jakob Wolf in der Kindlimannsmühle und 10 anderer Ansäßen in der Civilgemeinde Ottikon, so wie der Vorsteherschaft dieser Gemeinde betreffend Ausscheidung des Bürger und Corporationsgutes und Revision des Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. v. M. in Sachen des Jakob Wolf in der Kindlimannsmühle und zehn andern Ansäßen in der Civilgemeinde Ottikon und der Vorsteherschaft dieser Gemeinde beiderseits Appellanten, betreffend Ausscheidung des Bürger und Corporationsgutes und Revision des Einzugsbriefes, nachdem sich aus den Akten ergeben:
A., Die ersten Appellanten haben unterm 3. Juli 1835.  und 15 April 1837 an den Bezirksrath Hinweil das Begehren gestellt, daß eine definitive Ausscheidung des Corporations- und Bürgergutes der Civilgemeinde Ottikon eingeleitet und in Folge dessen dann auch die Bestimmungen bezüglich auf die Niederlaßungsgebühren abgeändert werden möchten, gestützt auf die Behauptung, daß die in ihrem Memoriale aufgezählten Liegenschaften und Grundstücke, welche die Gemeindsvorsteherschaft im Jahr 1833. ohne ihr, der ersten Appellanten, Vorwissen als Gemeindgut angegeben habe, Eigenthum der Corporationsgenoßen sei.
B., Der Bezirksrath Hinweil sei hierauf wirklich in die Sache eingetreten und habe unterm 14 März 1838. folgendes Erkenntniß gefaßt:
1.) Es sei aus dem Corporationsgut die Summe von f 670. ß 33. für die Schulen Ottikon und Herschmetteln auszulegen, wovon jedoch die bereits ausgeschiedenen f 600. in Abrechnung fallen.
2.) Soll nach der im Jahr 1834. getroffenen Ausscheidung das Bürgergut bestehen in
a.) in den aufgezählten auf fl 900. gewehrteten Realitäten, und b.) in der Ausscheidungssumme von f 507.
3.) Liege kein Grund vor in der Einzugs- und Ansäßengebühr eine Veränderung eintreten zu laßen.
C., Gegen dieses Erkenntniß sei dann von beiden Theilen die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, und von den ersten Appellanten das Begehren gestellt wor-  den, daß jenes Erkenntniß als incompetent erlassen, aufgehoben werde, indem die von dem Bezirksrathe entschiedene Frage, wer Eigenthümer der betreffenden auf f 901. gewertheten Grundstücke sei, der Beurtheilung der Civilgerichte unterliege.
D., Der Bezirksrath Hinweil bemerke in seiner ihm über die vorliegende Ausscheidungs-Angelegenheit aufgeforderten Berichterstattung, daß er dabei ganz im Sinne der §. §. 28 und 42. des Bürgerrechtsgesetzes verfahren, und daher seine Competenz nicht überschritten habe. in Erwägung:
1.) Daß zwar nach § 28 des Gesetzes vom 20 Herbstmonath1833. die Bezirksräthe bei Ausscheidung von Gemeinds- und Gerechtigkeitsgütern allerdings mitzuwirken haben, daß aber sobald dabei die Frage über das Eigenthumsrecht an den in Ausscheidung fallenden Objekten streitig wird, dieselbe nach § 1. des Gesetzes vom 23 Brachmonath 1831. sowie nach der bisher beobachteten Praxis nicht von den Verwaltungsbehörden entschieden werden kann, sondern der Beurtheilung der Civilgerichte unterliegt.
2.) Daß demnach das appellirte Urtheil des Bezirksrathes Hinweil, da daßelbe auch über das Eigenthumsrecht der in der Gemeinde Ottikon vorhandenen, von beiden Theilen angesprochenen Liegenschaften entscheidet, als incompetent erlassen sich herausstellt, gefunden: 
Es ist die Berufung des Jakob Wolf und Mitinteressenten begründet, und demnach beschlossen:
I. Es ist das Urtheil des Bezirksrathes Hinweil vom 14 März v. J. als incompetent erlaßen, aufgehoben, und sind demnach auch die diesfallsigen Kosten niedergeschlagen.
II. Ist die weitere Behandlung des Geschäftes der Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes zu Ottikon bis nach rechtskräftiger gerichtlicher Entscheidung der Eigenthumsfrage zu sistir[en].
III. Ist dagegen der Bezirksrath beauftragt, nach Erledigung dieses Punktes die weitern Verhandlungen zu einer definitiven Ausscheidung des erwähnten Gutes einzuleiten, nach Beendigung desselben einen förmlichen Ausscheidungsvertrag abzuschließen, solchen sowohl der Gemeinde als den Gerechtigkeitsgenossen zur Ratifikation vorzulegen und, nachdem er auch die Bestätigung des Bezirksrathes erhalten hat, dem Regierungsrathe, begleitet mit allen darauf bezüglichen Rechnungen und Akten zur endlichen Genehmigung einzusend[en].
IV. Könne bis nach definitiver Erledigung dieser Ausscheidungsangelegenheit in das weitere Gesuch der ersten Appellanten um Revision des Einzugsbriefes nicht eingetreten werden.
V. Ist dieses Erkenntniß den Partheien in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Hinweil durch Protokollsauszug zuzustellen, auch davon dem Obergerichte, bei welchem die Appellanten gleichzeitig das Gesuch um 1 Confliktsverfahren eingegeben haben, Mittheilung zu machen. 
