Hr. Bez. Rathsschrbr. Baltensperger dhr. Bestätig. dess. als Stellvertreter d. Statth. Amtes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich,  vom 4. dieß, worin dasselbe zu seinem Stellvertreter bei vorübergehender Verhinderung den Hrn. Bezirksrathsschreiber Baltensperger vorschlägt,
in Anwendung des § 19 des Gesetzes betr. die Bezirksbehörden,
beschlossen:
1. Herr Bezirksrathsschreiber Baltensperger wird als Stellvertreter des Statthalteramtes Zürich genehmigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und Hrn. Baltensperger.
