Bericht zu d. Gesetzentwürfen betr. Besoldung d. Lehrer u. d. Sekundarschulen.

Cirkular-Beschluss
11. November 1872.
Der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Entwurf eines beleuchtenden Berichtes zu den am 22. Dez. zur Volksabstimmung gelangenden Gesetzen
1. betreffend Besoldungen der Volksschullehrer u.
2.       “          Abänderung einiger die Sekundarschulen betr. Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes vom 23. Dez. 1859
wird genehmigt u. sofort der Staatskanzlei behufs Anordnung des Druckes übergeben.
