Aufnahme e. Ansatzes in Voranschlag für 1868 f. d. Bau. e. neuen Pfarrhauses in d. Kirchgemde. Dägerlen.
Betreffend Bauten für die Pfrundlokalität Dägerlen berichtet die Direktion der öff. Arbeiten:
Als die Unterhandlungen wegen Uebernahme der Kollatur Dägerlen gepflogen wurden, ließ man eine Untersuchung des baulichen Zustandes des Pfarrhauses vornehmen. Der vom 31. März 1864 datirte Bericht der Bauinspektion, auf welchen hiemit verwiesen wird, fiel ungünstig aus. Das Haus, früher ohne Zweifel ein Bauernhaus, ist sehr geräumig, mit Holzhaus, Waschhaus, Stall u. Scheune versehen; die Umfassungsmauern bestehen theils aus Stockmauern, theils aus Riegelwerk, welches jedoch des Verputzes wegen damals nicht ge-  nauer untersucht werden konnte. Gleichwol erkannte man schon damals, daß das Haus sich in vernachläßigtem Zustande befinde, daß eine Hauptreparatur mindestens Frk. 10 000 erfordere, daß es aber besser wäre, ein neues Haus in der Nähe der Kirche zu erbauen u. die alte Lokalität, zu der noch ca 1 Juchart Ausgelände gehört, zu verkaufen.
Trotz dem erlangte man bei den mühsamen Verhandlungen mit Schaffhausen für Instandhaltung und Unterhalt der Gebäulichkeiten kein größeres Loskaufskapital als Frk. 5148.13 Rp.
Seit der Uebernahme der Kollatur durch den Kanton Zürich fanden vielfache Untersuchungen darüber Statt, wie den vielen bestehenden Uebelstände abgeholfen werden  könne, u. die Klagen u. Bitten der Geistlichen für einen Neubau wurden immer dringlicher. Zu den baulichen Uebelständen kömmt namlich noch hinzu, daß das Pfarrhaus in Rutschweil liegt, also ungefähr 2000 Fuß von der Kirche entfernt ist, u. daß sich der Geistliche beklagt, im Sommer sei der Weg sehr heiß, im Winter u. bei stürmischer Witterung mühsam u. jedenfalls der Gesundheit nachtheilig.
Bei verschiedenen Besprechungen mit dem Geistlichen machte der Direktor der öff. Arbeiten darauf aufmerksam, daß die Angelegenheit sich leichter zu einem Entscheide bringen ließe, wenn Aussicht vorhanden wäre, einerseits, daß man zu annehmbaren Be-  dingungen einen geeigneten Bauplatz in der Nähe der Kirch erhielte, anderseits, daß sich für die jetzige Pfrundlokalität ein Käufer fände. Mit Bezug auf den ersten Punkt scheint man der Direktion behülflich sein zu wollen, dagegen war es nicht möglich, rücksichtlich des zweiten Zusicherungen zu erhalten.
Um zu einem Entscheide gelangen zu können, ließ die Direktion nochmals eine ganz genaue Untersuchung des Hauses vornehmen u. die Kosten berechnen, welche eine Hauptreparatur  erfordern würde. Der ganz detaillirte Voranschlag zeigt eine Ausgabe von Frk. 18 000, u. doch bemerkt dabei die Inspektion: „Immerhin, wenn auch diese Reparatur ausgeführt würde, so bliebe an dem Gebäude noch viel zu wünschen übrig, u. es könnte dasselbe noch keineswegs Anspruch auf den Titel eines soliden Gebäudes machen, da das Holzwerk der Umfassungs- u. Scheidewände morsch, theilweise faul und wurmstichig ist.“
Unter diesen Umständen hält die Direktion im Einverständniß mit der Inspektion die Vornahme einer Neubaute für die richtigere Maßregel. Gelänge es in Dägerlen einen Bauplatz zu finden, so wäre der Bau in Dägerlen vorzuziehen u. es müßte dann getrachtet werden, die alte Lokalität bestmöglich zu verkaufen; im umgekehrten Falle müßte man sich vorbehalten, das neue Gebäude auf der bisherigen Lokalität auszubauen. 
Ein neues Pfarrhaus mag bisherigen Erfahrungen gemäß ca Frk. 30 000 kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten u. nach Anhörung des Berichtes der zur Begutachtung resp. Vornahme einer Lokalbesichtigung verordneten Kommission,
beschließt:
1. Es ist in den Voranschlag für 1868 ein Ansatz von Frk. 15 000 als erste Rata für den Bau eines neuen Pfarrhauses für die Kirchgemeinde Dägerlen aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
