Aufenthaltsbewilligung für Herrn J. E. Pipitz aus Klagenfurth.
Da Herr J. E. Pipitz aus Klagenfurth, welcher sich schon seit längerer Zeit mit Asylbewilligung im hiesigen Canton aufgehalten und deßen letzter Aufenthaltsschein ausgelaufen ist, mit der Anzeige, daß noch keine befriedigende Lösung seiner Verhältniße im Vaterlande zu Stande gekommen, das schriftliche Ansuchen um eine neue Aufenthaltsbewilligung eingelegt, so hat der Regierungsrath, da der Petent laut frühern amtlichen Berichten die gesetzliche Caution geleistet und sich bisher unklagbar betragen, beschlossen, demselben die Bewilligung zum fernern Aufenthalte auf die Dauer von sechs Monathen a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe für sich und zu Handen  des Herrn Pipitz unter Beylegung eines nach vorgeschriebenem Formular ausgestellten Aufenthaltsscheines für den letztern Kenntniß gegeben. 
