Etzensperger-Meister v. Zürich, abgewies. Rek. betr. Festsetz. e. Baulinie in Riesbach.
In Sachen
des Herrn Etzensperger-Meister in Zürich, Rekurren-  ten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung einer Baulinie,
hat sich ergeben:
A bis D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 2. Augstmonat 1870 den Rekurs des Hrn. Etzensperger gegen die vom Gemeindrathe Riesbach festgesetzte Baulinie für die obere Kappelergasse abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 8. gl. Mts. beschwert sich Herr Fürsprech Meier-Stadler, Namens des Hrn. Etzensperger über vorstehenden Beschluß & bittet um Aufhebung desselben, sowol als auch des gemeindräthlichen Beschlusses vom 16. Mai l. Js.
Zur Begründung führt Rekurrent im Wesentlichen an:
a. Es handle sich hier nicht um eine Straße & nicht um einen offentlichen [sic!] Platz, sondern um ein Privatgrundstück, daher fehlen die Requisite des § 1 der Bauordnung und der Gemeindrath Riesbach sei nicht befugt, wenigstens zur Zeit nicht. Der Gesetzgeber habe unter dem Ausdrucke „Straßen“ nie und nimmer Privatwege verstanden, hier liege aber ein solcher vor & es sei unrichtig, daß die Eigenthümer des in Frage kommenden Landes, resp. Weges, bis jetzt verpflichtet gewesen seien, das Wegrecht auch Dritten  zu gestatten.
b. Daher müsse, weil eine neue Straße auf Land, das jetzt noch Privateigenthum sei, angelegt werden wolle, das Gesetz über Abtretung von Privatrechten zur Anwendung kommen, & gemäß §§ 2 & ff. desselben verfahren werden. Erst nachdem das Privatgrundstück, resp. der Privatweg Reichsboden geworden sei, könne der Gemeindrath eine Baulinie feststellen.
c. Es könne dem Rekurrenten nicht gleichgültig sein, ob er ganz gehindert werde, ordentlich und zweckmäßig zu bauen – was nach der beigelegten Erklärung des Hrn. Architekt Honegger der Fall wäre, falls die Baulinie gutgeheißen würde – und ob er jahrelang auf Entschädigung warten müsse.
Was den direkten Schaden betreffe, so verlange der Rekurrent Fr. 3.50 pr. Quadratfuß.
Gegenwärtig müßte Hr. Etzensperger nach § 20 des Baugesetzes nur 6 Fuß von der Grenze entfernt bleiben, da der Hauptweg mit dem Grundstück, auf welchem das Gebäude „Flora“ stehe, zuammenhänge, ein Ganzes bilde und dem nämlichen Besitzer gehöre.
d. Gesetzt aber, man würde das Projekt des Gemeindrathes vom Standpunkte der Anlegung eines neuen Quartieres aus auffassen, wie der Re-  präsentant des Gemeindrathes dieß eventuell selbst annehme, so käme nach § 66 des Baugesetzes wieder das Gesetz über Abtretung von Privatrechten zur Anwendung & wäre daher das bisherige Verfahren des Gemeindrathes ein unrichtiges gewesen.
e. Auch die Zweckmäßigkeit der Baulinie dürfe bezweifelt werden, denn dieselbe schlage nach dem Plane statt einer geraden Richtung eine krumme ein.
G. Der Gemeindrath Riesbach bemerkt in seiner Rekursbeantwortung, wie er es schon vor dem Bezirksrathe gethan:
Der fragliche Weg könne entweder als nicht bestehend, oder als bestehend betrachtet werden.
Im ersten Falle könnte der Gemeindrath nach § 20 der Bauordnung verlangen, daß Herr Etzensperger 12 Fuß von der benachbarten Grenze bleibe, denn der fragliche Weg bilde mit dem Grundstück, auf welchem das Haus zur „Flora“ stehe, nicht ein Ganzes & gehöre auch nicht dem nämlichen Besitzer. Der Gemeindrath habe aber dem Wortlaut des § 20 nicht in seiner vollen Schärfe zur Anwendung gebracht, um Hrn. Etzensperger zu schonen.
Betrachte man aber die Straße als bestehend, so habe der Gemeindrath nicht nur das Recht, sondern  die Pflicht, eine Baulinie festzustellen, & es sei dieses auch wieder mit möglichster Berücksichtigung des Etzensperger’schen Bauplatzes geschehen, denn wenn man eine möglichst gerade Verbindung mit der untern Kappelgasse hätte anstreben wollen [was das Rationellste gewesen wäre], wo wäre das Grundstück des Hrn. Etzensperger weit mehr in Anspruch genommen worden, als dieß jetzt der Fall sei.
Ganz unstichhaltig sei das Zeugniß des Hrn. Architekt Honegger, daß bei Inhalten [sic!] der festgesetzten Baulinie kein ordentliches Gebäude mehr erstellt werden könne; im Gegentheil sei noch Platz genug für ein sehr großes Gebäude, indem Hr. Etzensperger nicht 10 Fuß, sondern bloß 6 Fuß von dem Eigenthum des Hrn. Staub entfernt bleiben müsse.
H. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich zunächst auf die seinem Entscheide zu Grunde liegenden Akten & Berücksichtigungen, und bemerkt ferner noch:
1. Es scheine dem Bezirksrathe nicht von maßgebender Bedeutung zu sein, ob die Kappelergasse eine Privat- oder eine öffentliche Straße sei, ja ob dieselbe zur Zeit überhaupt nur bestehe, sondern er vindizire dem Gemeindrathe Riesbach das Recht, die Baulinien festzusetzen, wo eine Straße noch nicht  existire, wo sich aber das Bedürfniß für eine solche zeige. Im vorliegenden Falle sei das Bedürfniß, aber auch eine Straße bereits vorhanden, und die Festsetzung einer Baulinie durch das Bauprojekt des Rekurrenten förmlich geboten.
2. Die Eigenthümer der Straße seien mit der Baulinie [sic!] einverstanden; lassen sie sich eine solche Beschränkung ihrer Privatrechte gefallen, so sei es eventuell ohne alle Bedeutung, ob die Straße eine Privat- oder eine öffentliche Straße sei.
3. Zur Zeit sei es kaum noch zuläßig, im gegenwärtigen Stadium des Rekurses noch die Zweckmäßigkeit der Baulinie zu bezweifeln, während Rekurrent vor erster Instanz bloß formelle Einsprachen erhoben habe.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Ansicht, daß der Gemeindrath Riesbach nicht befugt sei, die Baulinie an einer bis jetzt a als nicht nicht als-a öffentlich anerkannten Straße festzusetzen, ist unrichtig.
Ist auch die fragliche Straße noch im Privateigenthum, so deutet die darauf haftende Wegservitut sowie überhaupt Alles darauf hin, daß sie mit der Zeit zu einer öffentlichen werde. Eine Festsetzung der Baulinie, womit auch die Eigenthümer der Straße einverstanden sind,  erscheint um so zweckmäßiger, als sonst zu befürchten wäre, daß das anstoßende Grundeigenthum, welches sich sehr gut zu Bauplätzen eignet, in planloser Weise überbaut würde, & die nämlichen Uebelstände zu Tage treten werden, wie in andern Theilen der Gemeinde, wo die Bauordnung nicht zur Anwendung gekommen ist.
Es ist nicht nöthig, daß vorher das Expropriationsverfahren eintrete, die Gemeinde kann hiezu den ihr geeignet scheinenden Moment abwarten. Wollte man sie zwingen, in diesen & ähnlichen Fällen sofort zur Expropriation zu schreiten, so würde dieß höchst wahrscheinlich zur Folge haben, daß sie [sich] mit der Festsetzung von Baulinien zurückhalten & so der Zweck des Gesetzes[,] eine allmälige Verbesserung vorhandener Uebelstände herbeizuführen, vereitelt würde.
Was die Entschädigung anbetrifft, so ist dieß Rechtssache & hat Rekurrent, falls er auf eine solche Anspruch zu haben glaubt, den Entscheid der Gerichte anzurufen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trägt Hr. Etzensperger die zweitinstanzlichen Kosten,  bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.¨
3. Mittheilung an Hrn. Etzensperger, den Gemeindrath Riesbach, den Bezirksrath Zürich & die Direktion der öff. Arbeiten.
