Beschluß, betreff. die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter jedoch nicht allmosengenößigen Kinder für die Schuljahre 1843/4.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter jedoch nicht allmosengenössiger Kinder für das Schuljahr 1843/4.  
beschlossen:
I. Die nach der angenommenen Tabelle angesetzten Beiträge des Staates an die einzelnen Schulgenossenschaften, sowie diejenigen an die Bezirksschulpflegen zu freier Verwendung an die allfällig nicht hinlänglich berüksichtigten Schulgenossenschaften, im Ganzen die Summe von 10,225. Franken betragend, sind genehmigt, mit der Anweisung an die Staatskassaverwaltung die 225. Franken welche über die im Büdget angesetzten 10 000. Franken hinausgehen, aus dem Ueberschusse des ebenfalls zu Unterstützungen an dürftige Schulgenossenschaften für Lehrerbesoldungen zu verwendenden Kredites von 13 000. Frkn. zu erheben.
II. Die Ausbezahlung dieser Beiträge geschieht durch das Staatskassieramt an die Bezirksschulpflegen.
III. Der Erziehungsrath hat jeder Bezirksschulpflege von den auf ihren Bezirk vertheilten Beiträgen, Kenntniß zu geben mit der Anweisung:
a. 	Die für den Bezirk zugetheilte Gesammtsumme gegen den vom Staatskassieramte zugestellte Schein bei der Staatskassa zu beziehen;
b. 	Die zu eigener Verfügung zugetheilte Summe an diejenigen Schulgenossenschaften ihres Bezirkes, welche in der Vertheilungstabelle vielleicht nicht  wie andere berüksichtigt sein sollten, als Zulagen zu den definitiv bestimmten Beiträgen zu vertheilen.
c. 	über die Vertheilung sowie über diejenige welche die Gemeindsschulpflegen nach den Anordnungen des Erziehungsrathes vom 24ten Wintermonat 1839. zu besorgen haben, dem Erziehungsrathe die durch das Gesetz vorgeschriebenen Uebersicht einzusenden.
Hievon wird dem Erziehungsrathe, unter Rückstellung der eingelegten Tabelle und dem Finanzrathe zu Handen der Staatskostenverwaltung zur Vollziehung Kenntniß gegeben.   
