Jos. Dominik Schnüriger. Suspension dess. als Pfarrer d. kath. Kirchgede. Winterthur.
In Sachen
der Kirchenpflege der katholischen Kirchgemeinde Winterthur,
betreffend Gesuch um Abberufung des dortigen katholischen Pfarrers,
hat sich ergeben:
Siehe die Darstellung der faktischen Verhältnisse & den Beschluß vom 27. Juli abhin.
Auf die hierseitige Zuschrift vom 27. Juli erwiedert das bischöfliche Ordinariat in Chur mit Schreiben vom 24. August, es sehe sich durch die Vorgänge in Winterthur gehemmt,  in Sachen dasjenige zu verfügen, was es unter andern Umständen früher schon gethan hätte; Pfarrer Schnüriger habe sich keines Vergehens schuldig gemacht, welches eine gewaltsame Verdrängung rechtfertigen würde; man könne ihm höchstens einige Unklugheiten vorwerfen, welche übrigens theilweise durch die Verhältnisse in Winterthur & das Benehmen der Behörden dortiger Kirchgemeinde hervorgerufen worden seien. Als in Winterthur mit leidenschaftlichem Ungestüm die Entfernung des Hrn. Pfarrer Schnüriger verlangt worden sei, habe die Curie unmöglich dazu Hand bieten können, weil eine solche Handlungsweise eine ungerechte Verurtheilung des Hrn. Pfarrer Schnüriger gewesen wäre, dagegen sei früher schon eine friedliche Lösung dieser Angelegenheit angebahnt gewesen & wenn die bezüglichen Verhandlungen sich in die Länge gezogen haben & jetzt noch nicht erledigt seien, so müsse der Grund davon in der Handlungsweise der Behörde der Kirchgemeinde Winterthur gesucht werden. Hr. Pfarrer Schnüriger sei früher schon Willens gewesen, seinen Posten zu verlassen, & sei heute noch bereit, dieses zu thun, aber die Curie halte sich für verpflichtet, denselben vor einem schimpflichen Rücktritt sicher zu stellen, & sie glaube dieß auch im Interesse der katholischen Kirchgemeinde Winterthur thun zu müssen, denn, wenn es einer aufgeregten Partei gelänge, einen Seelsorger ohne gesetzliche Gründe von seiner Stelle zu verdrängen, so wäre dadurch die Wiederbesetzung dieser Stelle so erschwert, daß dieser Gegenstand zu neu-  en unabsehbaren Konflikten führen müßte etc.
Mit Eingabe vom 3. September beschwert sich nachträglich die katholische Kirchenpflege Winterthur darüber, daß er [sic!] trotz dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur vom 4. Sept. v. Js., der durch den Regierungsrath bestätigt worden, nicht möglich gewesen sei, zu einer Rechnung zu gelangen, welche von der Kirchenpflege hätte genehmigt werden können; ja man habe es nicht einmal dazu gebracht, daß derselbe ein ihm zur Unterschrift vorgelegtes Inventar unterzeichnet hätte; er habe dasselbe vielmehr ohne Unterschrift & ohne Antwort zurückgeschickt. In gleich schnöder Weise habe sich der Pfarrer gegenüber den Mitgliedern, welche von der Kirchenpflege mit der Prüfung der Rechnung & des Inventars beauftragt wurden, benommen, indem er sie auf wiederholte Einladungen nicht einmal einer Antwort gewürdigt, geschweige denn erschienen sei, ja sogar als man im Hause Nachfrage gehalten, erwiedert habe, er reise soeben mit der Post nach Neftenbach, um ein Namensfest mitzufeiern; es beweise auch dieser höhnende Trotz, daß an ein gedeihliches Zusammenwirken mit einem Manne von solchen Eigenschaften nicht zu denken sei.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die im Kanton Zürich angestellten katholischen Geistlichen stehen hinsichtlich ihrer Stellung zu den Gemeinden [Art. 64 der Verfassung] sowie zu den staatlichen Oberbehörden [§ 24 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwe-  sen] auf ganz gleicher Linie wie die reformirten Geistlichen, & es räumt namentlich der soeben citirte § dem Regierungsrathe als Oberaufsichtsbehörde über die katholische Kirche gegenüber fehlbaren Geistlichen dieser Konfession die gleichen Disciplinarbefugnisse ein, wie dieselben nach § 76 des Gesetzes betr. das reformirte Kirchenwesen dem Kirchenrathe über die reformirten Geistlichen zustehen.
2. Das Gesuch um Entfernung des katholischen Pfarrers in Winterthur ist ohne alle Mitwirkung der Staatsbehörden von der dortigen katholischen Gemeinde ausgegangen, und es steht, da Hr. Schnüriger, nachdem er sogar einmal schriftlich einen Rücktritt von der Pfarrstelle in Winterthur unter der Bedingung zugesagt, daß die angehobene Strafklage zurückgezogen werde, diese Zusage einfach zurückgenommen & darin, daß er „auf seinem Posten verbleiben solle“, unter nichtigen Vorwänden, wie „es habe die Presse wenn auch ohne Mitwirken, doch gewiß nicht ohne Mitwissen der Kirchenpflege die Rechtlichkeit & Sittlichkeit desselben in Zweifel gezogen“, entgegen ihren eigenen früher ausgesprochenen Ansichten von seinen kirchlichen Obern unterstützt wird, – der staatlichen Oberaufsichtsbehörde allein die Untersuchung darüber zu, ob die Beschwerden der Gemeinden begründet & dem darauf gestützten Gesuche zu entsprechen sei. Bei dieser Untersuchung & dem auf dieselbe zu gründenden Entscheide ist sodann als Maßstab le-  diglich die Beantwortung der Frage anzulegen, wie unter gleichen Verhältnissen einem reformirten Geistlichen gegenüber gestützt auf § 76 des Gesetzes betr. das reformirte Kirchenwesen verfahren würde.
3. § 76, Ziffer 2 und 3 räumen nun dem Kirchenrathe, dessen Kompetenz durch § 24 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen gegenüber katholischen Geistlichen auf den Regierungsrath übergetragen ist, die Befugniß ein:
a. in Fällen, wo das Wohl einer Gemeinde die Fortsetzung der amtlichen Verrichtungen des Pfarrers ganz oder theilweise nicht gestatte, Anstellung eines Vikars auf kürzere oder längere Zeit, Festsetzung der Vikariatsbesoldung & Entscheidung der Frage, ob & wie viel von dem Einkommen des Pfarrers an die Vikariatsbesoldung beizutragen sei,
b. bei moralischem Verschulden oder einem Vergehen [in letzterem Falle mit Ueberweisung an die Gerichte] Suspension eines Geistlichen auf kürzere oder längere Zeit, mit der fernern Bestimmung, daß die sämmtlichen Pfarrgeschäfte einem Vikar zu übertragen & aus dem Einkommen des Pfarrers die Vikariatsbesoldung festzusetzen sei.
4. Was nun die Frage betrefft, ob das Wohl der katholischen Kirchgemeinde Winterthur die Fortsetzung der amtlichen Verrichtungen des gegenwärtigen Pfarrers gestatte, so könnte dieselbe um so kürzer behandelt wer-  den, als die Unterhandlungen über die Entfernung, beziehungsweise den freiwilligen Rücktritt desselben zwischen der Gemeinde resp. der Kirchenvorsteherschaft & den staatlichen & kirchlichen Aufsichtsbehörden sich schon lange genug hin & hergezogen & dabei offenbar immer die Meinung vorgewaltet hat, daß seine Stellung eine unhaltbare geworden sei. Hinsichtlich der Frage, auf welcher Seite größeres Verschulden liege, kann bei unbefangener Prüfung, namentlich wenn der Eifer & die Aufopferung, mit welcher die nunmehr bestehende katholische Kirchgemeinde Winterthur es sich angelegen sein ließ, eine Gemeinde zu gründen, & eine Kirche zu erbauen, in Betracht gezogen wird, keinem Zweifel unterliegen, daß auf dieser Seite ein reges konfessionell-kirchliches Interesse vorhanden sein mußte, um zu dem von der Gemeinde erreichten Ziele zu gelangen.
5. Wenn dann aber die Glieder der Gemeinde, sowie deren Vorsteher, von dem Bewußtsein beseelt sind, daß man der katholischen Konfession angehören könne, ohne gegen die Bekenner anderer Konfessionen, mit denen man durch die Bande des Lebens in beständige Berührung kommt, sich in schroffen Gegensatz zu stellen; wenn die Vorsteherschaft wie die Gemeinde sich in dieser ihrer Lebensanschauung nicht durch einen Geistlichen, der seine Erwählung offenbar auch dem Umstande zu verdanken hatte, daß die Wahlbehörde glaubte annehmen zu dürfen, er theile diese Lebensanschauung, stören lassen will; wenn endlich eine Vorsteherschaft, sowie Commissionen, welche von der Gemeinde gewählt & mit allge-  meinen oder speziellen Vollmachten, sei es durch das Gesetz, sei es durch besondere Aufträge, ausgerüstet sind, an diesen festhalten & danach den Gemeindehaushalt regeln zu müssen glauben, so kann, wenn in Folge abweichender Ansichten eines neu in die Verhältnisse eingetretenen Pfarrers Unfrieden & Streit entsteht, das Verschulden desselben wol kaum mit Recht der Gemeinde oder deren Organen zugeschrieben werden.
6. Frägt es sich alsdann, ob eine friedliche Uebereinkunft, wie sie von Hrn. Dekan Rüttimann in seiner Zuschrift vom 10. Februar der Kirchenpflege & der Gemeinde empfohlen wird, gedenkbar sei, so muß die Beantwortung dieser Frage vor Allem davon abhängen, wie weit die Zerwürfnisse gekommen, welcher Art dieselben gewesen und in welcher Weise der Streit geführt worden sei, & es darf wol bei dem Verhältnisse zwischen einem Geistlichen und seiner Gemeinde gerade bei Beurtheilung dieser Frage mit vollem Recht verlangt werden, daß ein etwas genauerer Maßstab angelegt werde. In dieser Hinsicht ist vor Allem durch die Akten konstatirt, daß beide Parteien ihren Streit zu verschiedenen Malen durch die staatlichen Administrativ- wie Gerichtsbehörden haben entscheiden lassen müssen, & daß in allen Fällen Hrn. Pfarrer Schnüriger gegenüber der Gemeinde, beziehungsweise deren Organen, unterlegen ist, eine Thatsache die auch in weniger schwierigen & zarten Verhältnissen, als denjenigen zwischen einem Geistlichen & seiner Gemeinde, nicht so leicht ein  weiteres friedliches Fortkommen voraussehen ließe.
7. Hinsichtlich der Frage, welcher Art die Streitigkeiten gewesen, kann wol kaum in Abrede gestellt werden, daß sowol die vor den Administrativbehörden als vor dem Bezirksgerichte Winterthur geführten Streitigkeiten keineswegs der Art gewesen sind, daß von Seite der unterliegenden Partei baldiges Vergessen & Verschmerzen, von Seite der obsiegenden dagegen nicht eine bedeutende Abnahme der Achtung vor dem Gegner vorausgesehen werden müßte; hinsichtlich der Frage, in welcher Weise der Streit geführt worden, wird von Jedem, der die Akten unbefangen prüft, anerkannt werden müssen, daß, wenn auch auf beiden Seiten im Verlaufe der Zeit viel Eifer entwickelt wurde, doch die Führung seiner Sache von Seite des Pfarrer Schnüriger an Leidenschaftlichkeit, ja Roheit, geradezu Alles überbot, was in solchen Streitschriften etwa vorkommen mag.
8. Abgesehen aber von der Leidenschaftlichkeit & Roheit der Ausdrucksweise, die sich in den Streitschriften des Pfarrer Schnüriger kund gibt, zeigt sich in allen von ihm vorliegenden Schriftstücken ein Mangel an sprachlicher Bildung sowol hinsichtlich der Ortographie als der Stylistik, wie er bei einem geprüften katholischen Geistlichen nicht erwartet werden dürfte & es läßt sich nicht bezweifeln, daß die Wahlbehörde, wenn sie diese Entdeckung vor der Wahl zu machen Gelegenheit gehabt hätte, niemals dazu gekommen wäre, den Hrn.  Schnüriger zum Pfarrer der katholischen Kirchgemeinde Winterthur zu wählen.
9. Unter solchen Verhältnissen kann die staatliche Oberaufsichtsbehörde kein gedeihliches, das Wohl der Gemeinde förderndes Wirken des Pfarrer Schnüriger erwarten, sie glaubt vielmehr voraussehen zu müssen, daß die bisherigen Mißverhältnisse auch für die Zukunft nachwirken werden, & daß vor Allem aus die für Bekleidung des geistlichen Amtes bei jeder Konfession nothwendige Achtung vor der Person des Geistlichen auch für die Zukunft dahin geschwunden & daß denn auch der in § 76 Ziff. 2 des Gesetzes betr. das reformirte Kirchenwesen vorgesehene Fall vollständig eingetroffen sei.
10. Nach hierseitigen Begriffen von den Pflichten eines Geistlichen gegen seine Gemeinde & den Ansprüchen dieser auf ein vorleuchtendes moralisches Verhalten desselben, kann aber auch keinem Zweifel unterliegen, daß in dem Benehmen des Hrn. Schnüriger auch ein „moralisches Verschulden“ [Ziff. 3 des cit. §] liege, wenn in Betracht gezogen wird:
a. daß derselbe offenbar absichtlich, weil gegen mehrfache Einreden wiederholt, gegen den Willen der Geber theils zu eigener Nutznießung, theils zu willkürlicher Verwendung Schenkungen an die Kirche & an die Gemeinde sich angeeignet hat, & daß wenn derselbe auch durch die nachträglichen Erklä-  rungen seiner geistlichen Obern gegen die Auffassung geschützt werden kann, daß in dieser Handlungsweise der Begriff eines Vergehens liege, ihn dieselben dagegen doch nicht zu schützen vermögen, daß in derselben allgemein ein moralisches Verschulden erblickt wird.
b. daß Hr. Pfarrer Schnüriger in den beiden Urtheilen vorausgegangener Untersuchungen sowol mit Rücksicht auf dasjenige, was er behauptet, als auch dasjenige, was er in Abrede stellt allein & im Wesentlichen im Wiederspruche mit allen, selbst den von ihm angerufenen Zeugen dasteht, daß seine Behauptungen hinsichtlich der Schulbesuche der Schüler an katholischen Feiertagen im gleichen Widerspruche mit denjenigen der Schulbehörden von Winterthur stehen, & daß wol mit Sicherheit angenommen werden darf, die Wahrheit liege nicht auf der Seite des Einzigen, sondern vielmehr auf derjenigen der Vielen ihm gegenüberstehenden.
c. daß in die Angaben der katholischen Kirchenpflege Winterthur, Hr. Pfarrer Schnüriger habe fünf Pakete, welche die Adresse der Kirchenpflege enthielten, in Empfang genommen, behalten und hierüber in der Kirchenpflege befragt, drei Male eidlich betheuert, kein einziges Paket abgenommen zu haben, bis er durch einen Postauszug überwiesen worden sei, daß er den Empfang von 4 Paketen mit eigener Hand bescheinigt & daß das fünfte von seiner Haushälterin abgenommen  worden, – um so weniger Zweifel gesetzt werden kann, als derselbe in seiner Beantwortung die Frage der eidlichen Betheurung stillschweigend übergeht & sich nur dagegen ausspricht, daß seine Handlungsweise als Unterschlagung qualifizirt werden könne.
d. daß er durch sein ganzes Benehmen gegen die katholische Kirchenpflege, die Baukommission, die Gemeinde & einzelne Glieder derselben, in neuester Zeit namentlich durch die völlig unmotivirt grobe Renitenz gegen Pflichterfüllungen, die ihm gemeinsam mit der Rechnungsprüfungskommission oblagen fortwährend die Kluft zwischen ihm & der ihm anvertrauten Gemeinde in einer ärgernißerregenden & strafbaren Weise erweiterte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei Hr. Pfarrer Schnüriger in Anwendung von § 24, lemma 2 und 3 des katholischen Kirchengesetzes & von § 76 Ziff. 3 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen des Kantons Zürich vom 20. August 1861 auf unbestimmte Zeit suspendirt & die Verrichtung der Pfarrgeschäfte einem Vikar, beziehungsweise, soweit dies thunlich ist, der Kirchenvorsteherschaft übertragen.
II. Die aus dem Einkommen des Pfarrers zu entrichtende Vikariatsbesoldung, welche mit dem 1. Oktober 1869  zu beginnen hat, wird auf Frk. 2000 festgesetzt.
III. Sei die katholische Kirchgemeinde Winterthur eingeladen, ihre Ansichten & Wünsche für die Bestellung eines Vikars zu Handen der Direktion des Innern auszusprechen.
IV. Mittheilung an die katholische Kirchenvorsteherschaft von Winterthur für sich & zu Handen der dortigen Gemeinde, an Hrn. Pfarrer Schnüriger, sowie an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
