Vertheilung d. Liebesgaben.
Mit Zuschrift vom 11. dieß macht das eid. Departement des Innern die Mittheilung, daß der Bundesrath dem Antrage auf Einberufung einer Konferenz von Delegirten der wasserbeschädigten Kantone behufs noch-  maliger Berathung der Grundsätze für Vertheilung der Hilfsgelder an die Wasserbeschädigten nicht beigestimmt habe und wünsche, es möchte der Regierungsrath auf seinem bezüglichen Begehren nicht beharren, wie auch alle übrigen betheiligten Kantone auf eine Konferenz verzichtet haben. Dieser Wunsch wird im Wesentlichen damit begründet, daß die Konferenz nicht ernstlich daran denken könnte, die Schätzungen einer Revision zu unterziehen, vielmehr der Gefahr ausgesetzt wäre, auf diesem Boden zu unliebsamen und bedauerlichen Erörterungen Veranlassung zu bieten. Das eid. Departement des Innern sei im Fernern bereit, die Zahlen, welche zu Festsetzung des Gabenantheils resp. der Hilfsquote von Zürich als Basis dienen, einer Durchsicht zu unterwerfen, so bald es genaue Angaben darüber erhalten, wie viel Privatschaden in der nachträglichen Schadenerhöhung enthalten sei. Auch soll den Kantonen ein weiter Spielraum in der Anwendung der Vertheilungsgrundsätze gewährt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Departement des Innern zu erwiedern, daß der Regierungsrath, dem Wunsche des Bundesrathes nachkommend auf seinen sub. 8. d. Mts. gestellten Begehren um Einberufung einer Konferenz nicht beharre in der Voraussetzung, daß bei der definitiven Zutheilung der Hilfsgelder die nachträglich eingereichten Schätzungen werden berücksichtigt werden, mit der Bemerkung, daß man hier mit der im Schreiben des Departements ausgesprochenen Auffassung des Charakters der Konferenz nicht einverstanden sei und sich über die voreilige weitläufige Veröffentlichung derselben beschwere.
Zugleich werde das Departement um Rücksendung der Schätzungsberichte ersucht behufs näherer Bezeichnung des Privatschadens in der nachträglichen Schadenerhöhung und Vornahme der Vertheilung der Liebessteuer.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
