Schreiben an die Hrn G. Spilsbury u. F. W. Emerson, Abgeordnete einer engl. Gesellschaft, betreff. Eisenbahn v. Constanz nach Genf.
Von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurde Namens der verordneten Commission über die Anerbieten und Begehren des Herrn G. Spilsbury und F. W. Emerson, angeblich Abgeordnete einer englischen Gesellschaft für Anlegung eines Schienenweges von Constanz nach Genf referirt, schon der Plan selbst verdiene keinerlei Zutrauen, indem er nicht gehörig ausgearbeitet sei, ferner erscheinen die Personen selbst nach eingezogenen nähern Erkundigungen nicht als empfehlenswerth, endlich hätte auch Zürich keinen Grund sich an die Spitze des Unternehmens stellen zu wollen. 
Es wurde hierauf beschlossen, den obigen Herrn, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist, mittheilen zu lassen, daß der hierseitige Stand sich nicht an die Spitze der von  ihnen gewünschten Conferenz der resp. Cantone stellen könne. 
