Entwässerung d. Rosenwiesen in Dorf.
In Sachen der Kommission für Entwässerung der sogen. Roosenwiesen [sic!] in der Gemeinde Dorf,
betreffend Gesuch um Genehmigung dieses Unterfangens,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß am 28. August 1880, es könne dem Gesuche der Petentin erst nach Erfüllung auch der in den §§ 2 und 17 des Entwässerungsgesetzes von 1864 vorgeschriebenen Bedingungen entsprochen werden.
B. Mit Zuschrift vom 20. Jenner d. Js. erneuerte die Petentin unter Wiedereinsendung der Pläne und vervollständigten Akten ihr Gesuch.
C. Der kant. Katasterverifikator, Hr. Giezendanner, welchem durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Angelegenheit zur Begutachtung überwiesen worden war, spricht sich in seiner Eingabe vom 2. Mai hauptsächlich dahin aus, daß nunmehr auch die in Fact. A erwähnten Bedingungen als erfüllt zu betrachten seien, so daß das Unternehmen, die bezüglichen Pläne & Statuten genehmigt werden können; er habe näm-  lich die bereits begonnenen Arbeiten & die schon ausgeführten Anlagen in Augenschein genommen, mit den Plänen verglichen und sei in der Ueberzeugung bestärkt worden, daß eine rationelle Abführung des stagnirenden Wassers aus dem muldenartigen und daher der Versumpfung ausgesetzten Landkomplex sowol in landwirthschaftlicher, als in sanitarischer und aesthetischer Hinsicht nur von wolthätiger Wirkung sein können; wenn auch die Fläche nicht sehr groß sei, so liege doch die Entwässerung derselben, namentlich bei Berücksichtigung des nahen Dorfes im Allgemeinen Interesse; die Erstellung des Hauptkanals, dessen oberer Theil in geschlossenen Röhren bestehe, entspreche, soweit es der bloße Augenschein konstatiren konnte, in Richtung, Gefäll & Tiefe den gemachten Anforderungen und es sei auch für die nöthigen Seitenleitungen theils durch offene Graben, theils durch Drainage genügend gesorgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Entwässerung der sog. Roosenwiesen in Dorf wird gemäß §§ 1 & 21 des Gesetzes von 1864, betreffend Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen, die Genehmigung ertheilt.
2. Ebenso werden die vorgelegten Pläne & Statuten für dieses Unternehmen genehmigt.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung  der Pläne & Akten, an den Gemeindrath Dorf und das Statthalteramt Andelfingen.
