Gede. Riffersweil. Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen
der Gemeinde Riffersweil,
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse u. einer damit verbundenen Bachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. dieß sucht der Gemeindrath Riffersweil um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Ober-Riffersweil bis in die Straße 2. Klasse gegen Mettmenstetten u. an die Kosten der damit verbundenen Korrektion des Jonenbaches nach.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße ist durch Regierungsbeschluß vom 14. Weinmonat 1865 als solche 3. Klasse anerkannt worden. Die Länge derselben beträgt 4580‘ u. die Kosten belaufen sich – die Bachkorrektion nicht inbegriffen auf Frk. 9400. Die Korrektion der Jona wird in Verbindung mit dem Straßenbau angeführt, kann jedoch nicht als eine durch diesen Bau herbeigeführte absolute Nothwendigkeit betrachtet werden; nach der Ansicht der Direktion dürfte  deßhalb von der Zusicherung eines Beitrages an die dießfälligen Kosten keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Riffersweil wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Ober-Riffersweil bis in die Straße 2. Klasse gegen Mettmenstetten ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Auf das Gesuch um Zusicherung eines Beitrages der Kosten der Jonenkorrektion wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Riffersweil durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
