Jahresbericht über die reform. Gemde in Luzern. Diesf. Krschrbn.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt dem Regierungsrathe den Entwurf eines Jahresberichtes über die reformirte Gemeinde in Luzern an die Regierungen der betreffenden reformirten u. paritätischen Kantone vor.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht desselben
beschloßen:
Es sei dieser Jahresbericht nebst der von Herrn Staatsschreiber Hagenbuch ausgestellten Rechnung den betreffenden Kantonsregierungen zu übermachen, u. seien die letztern zu ersuchen Abgeordnete einer Konferenz zu bezeichnen, welche während der Dauer der Bundesversammlung zusammen zu treten hätten, u. die Namen dieser Abgeordneten dem mit der Veranstaltung der Konferenz beauftragten diesseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungspräsidenten Dr. A. Escher zur Kenntniß zu bringen. [l. M. h. T] 
