Gesuch des schweiz. Geschäftsträgers in Wien um Ausstellg. e. Passes an L. Stähli v. Zürich.
Der eidgen. Geschäftsträger in Wien stellt mit  Zuschrift vom 7. März d. Js. das Gesuch, daß dem Leon Stähli, 20 Jahre alt, Kunstgärtner aus Zürich, resp. aus Seefeld, dessen Vater gleichen Namens Packträger der Dampfschiffahrt in Zürich sei, ein Paß behufs seiner Heimreise übermittelt werden möchte, da derselbe seinen alten Paß verloren habe.
Die Staatskanzlei berichtet, daß der Leon Stähli weder in Zürich, noch im Seefeld bekannt sei; daß auch sein Vater nicht habe erfragt werden können & daß insbesondere die Dampfschiffverwaltung erkläre, daß eine solche Person niemals bei ihr als Packträger angestellt gewesen sei.
Es wird verfügt:
Sei dem eidg. Geschäftsträger in Wien zu erwiedern, daß dem Stähli nicht entsprochen werden könne, bevor derselbe über seine persönlichen u. heimatlichen Verhältnisse genaue & zuverläßige Auskunft geben, namentlich auch angeben könne, zu welcher Zeit ihm hier ein Paß zur Reise ins Ausland ausgestellt worden sei.
