Schreiben des Reg. v. Glarus betr. die Aufnahme des [sic!] badischen Flüchtlinge.
10. Die Standescommission von Glarus vom 11t Juli ist der Ansicht, es sollte mit Abrechnung der Kantone Graubünden und Tessin die Bevölkerungsscala als Basis für die Zutheilung und Internirung der Flüchtlinge an die Kantone angenommen werden und die Repartition auf möglichst gleichmäßige Weise stattfinden. – Bei Abgang einer bundesräthlichen Wegleitung habe die Regierung den Herrn Landesseckelmeister Jos. Weber von Netstall nach Zürich abgeordnet, um sich über die Instradirung der nach Glarus bestimmten Flüchtlinge mit den diesseitigen Behörden in’s Einverständniß zu setzen. 
[Fortsetzung RRB 1849/1269] 
