Einfrage des Gemeindraths Töß betf. die v. einheirathenden franz: Bürgerinnen zu bezahlenden Gebühr.
Veranlaßt durch einen Spezialfall stellt der Gemeindrath Töß am 10 d. die Einfrage, ob der Staatsvertrag mit Frankreich vom 30 Mai 1827. noch in Kraft bestehe u. ob daher eine französische Bürgerin bei ihrer Verheirathung mit einem Kantonsangehörigen nur 8 Frkn. zu bezahlen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Töß zu rescribiren, der fragliche Staatsvertrag bestehe noch in Kraft u. es haben daher einheirathende französische Bürgerinnen, die sich [sic!] gemäß demselben den Bürgerinnen anderer Kantone u. letztere gemäß der schweiz: Bundesverfassung den Angehörigen des eigenen Kantons gleichgestellt seien, nicht mehr als einheirathende Bürgerinnen aus einer andern Gemeinde des eigenen Kantons zu entrichten.
