Stadtrath Zürich u. Grütlivereine Zürich u. Neumünster betr. Regelung, bezw. Verbot des Verkehrs mit Marktmilch.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
A. Der Stadtrath Zürich sucht mit Zuschrift vom 10. März vor. Js. um Abänderung der Verordnung betr. die amtliche Untersuchung der im Verkehr befindlichen Milch vom 7. Januar 1882  nach, in der Richtung, daß den Gemeinden das Recht eingeräumt werde, gemäß §. 6 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom vom [sic!] 25. Juli 1883 eine Spezialverordnung für Handhabung der kantonalen Verordnung betr. die amtliche Untersuchung der im Verkehr befindlichen Milch aufzustellen, wonach in ihren Gebieten nur eine Milch (ganze Milch) zuzulassen und das Feilbieten einer geringern Sorte (Marktmilch) verboten wäre.
Er begründet das Gesuch wie folgt:
1. In der Zulassung zweier Qualitäten Milch zum Verkehr, wovon die eine durch Entzug wesentlicher Bestandtheile bis zu einem gewissen Grade im Werth vermindert wird, liege ein Widerspruch mit der Tendenz der Lebensmittelpolizei im Großen u. Ganzen. Diese Tendenz ziele darauf ab, die wichtigsten Nahrungsmittel vor jeder Veränderung vor Fälschung u. Entwerthung zu schützen. Nun sei die Milch das universellste Nahrungsmittel; sie entspreche aber ihrer Bestimmung nur, wenn sie in dem Zustande, wie sie der Natur entstamme, in den Handel gelange. Ihre Bestandtheile müssen aber als untrennbare, als integrirende betrachtet werden. Es sei von großer Bedeutung, ob kein oder weniger Butterfett sich in der Milch befinde, als sie in unverfälschtem Zu-  stande enthalte; das Leben des Kindes, seine normale Entwicklung, die Gesundheit und das Wohlbefinden der ärmern Volksklassen hänge im Wesentlichen davon ab, ob dieses Nahrungsmittel unverfälscht geliefert werde. Ob die Entwerthung eines Nahrungsmittels durch Entzug von wichtigen u. werthvollen Bestandtheilen oder durch einen gesundheitsschädlichen Zusatz geschehe, ändre an dem Maße der Verwerflichkeit der Handlung nichts.
2. Das Dulden von 2 Qualitäten Milch verschiedenen Gehaltes u. Werthes erschwere die Kontrole u. erhöhe die Gefahr der Täuschung für Publikum und Behörden.
Wenn auch verlangt werde, daß alle zum Verkauf kommende Kuhmilch deutlich nach ihrer Qualität deklarirt werden müsse, u. wenn auch die Kontrole noch so strenge geübt werde, so sei doch betrüglichen Manipulationen nicht immer beizukommen. Die Gefässe werden wol richtig bezeichnet, aber der Inhalt entspreche mitunter der Bezeichnung nicht. Die Untersuchungen haben ergeben, daß sich von den Proben ganzer Milch stets ein bedeutend größerer Prozentsatz als genügend erweise, als bei den Proben der Marktmilch. Anno 1884 z. B. seien bei der ganzen Milch 92%, bei der Marktmilch nur 79% als genügend erfunden worden. Hierin liege allein schon ein Moment, welches laut zu Ungunsten der  Marktmilch spreche. Die Bedeutung derselben mache aber, wenn in Betracht gezogen werde, daß heutzutage die tägliche Einfuhr der Marktmilch 10 475 Liter, die der ganzen Milch nur 4840 Liter betrage.
3. Die üblichen Preise für ganze Milch und für Marktmilch entsprechen den reellen Werthen der beiden Milchqualitäten nicht. Die Marktmilch werde zu theuer bezahlt.
Die ganze Milch werde durchschnittlich zu 21 Rpn., die Marktmilch im Durchschnitt zu 19 Rpn. verkauft, die Preisdifferenz betrage somit nur 2 Rpn. En gros beziehen die Detailliste die ganze Milch aus den Sennereinen zu 16 1/2 Rpn., die Marktmilch zu 13 1/2 Rpn., – Differenz 3 Rpn; sie verdienen sonach dort 4 1/2 Rpn, hier 5 1/2 Rpn. per Liter. Wenn aber diejenigen, welche die Milch zu industriellen Zwecken verwenden, also offenbar fachverständig sind, den Werth der Marktmilch nur 3 1/2 Rpn. geringer taxiren, als denjenigen der ganzen Milch, so sei das Verhältniß ohne Zweifel richtiger, als das von 19 : 21, wobei die Marktmilch nur 2 Rpn. geringer gewerthet werde. Hienach werde also die Marktmilch per Liter um 1 Rpn. zu hoch bezahlt.
Auch wenn man die Milch nach dem Fettgehalt prüfe, erscheine der Preis für die Marktmilch zu hoch. Wie die Sache vielfach betrieben werde, ergebe sich sogar eine Werthdifferenz von 3–4 Rpn. pr. Liter  zu Gunsten der Marktmilch u. bezahle sie der Käufer 1–2 Rpn. zu theuer. Für die Konsumenten der Stadt mache dies – 1 1/2 Rpn. im Durchschnitt angenommen – die erhebliche Summe von 57 348 Fr. per Jahr, welche ihnen durch handgreifliche Uebervortheilung entzogen werden.
Die Proportion könne sich übrigens auch noch schlimmer gestalten.
4. In verschiedenen Kantonen u. Kantonshauptorten werde gleichfalls nur ganze Milch zum Verkaufe zugelassen, so in Glarus, Zug, Solothurn, Luzern, Chur u. St. Gallen.
B. Das Gesuch des Stadtrathes wurde verschiedenen Gesundheitskommissionen zur Vernehmlassung mitgetheilt.
Die Mehrzahl derselben erklären sich kurzweg mit dem Gesuche u. mit den Ausführungen der städtischen Behörde einverstanden. Andere dagegen u. namentlich aus Gemeinden, aus welchen die Milch direkte den Konsumenten in der Stadt zugeführt wird, erblicken in der Verdrängung der Marktmilch eine Gefährdung ihrer ökonomischen Interessen u. empfehlen nachdrücklichst die Ablehnung des Gesuches. 
C. Der Kantonschemiker, Hr. Dr A. Weber, gleichfalls zur Vernehmlassung eingeladen, führt zunächst aus, daß von den 4 Punkten, auf welche  der Stadtrath sein Ansuchen stützt, die beiden ersten weitaus die gewichtigsten, die übrigen aber nur von untergeordneter Bedeutung seien.
Man würde – sagt der Experte – zu weit gehen, wenn man behaupten wollte, die Marktmilch sei für erwachsene Personen nicht zuträglich, da man noch eine größere Zahl von Nahrungsmitteln habe, welche nicht denselben Nährwerth besitzen. Sobald aber die Milch beinahe das einzige oder doch das Hauptnahrungsmittel bildet, wie dies bei Kindern u. bei einem Theil der ärmern Volksklasse der Fall sei, so könne durch zum Theil entrahmte Milch eine unvollständige oder mangelhafte Ernährung eintreten. Würde das Feilbieten der Marktmilch verboten, so würde auch gewissenlosen Eltern die Gelegenheit benommen, für ihre Kinder solche Milch zu kaufen. Das Dulden zweier Qualitäten berge für den Konsumenten auch die Gefahr, Marktmilch für ganze Milch bezahlen zu müssen. Daß der Durchschnittspreis von Marktmilch 19 Rpn. u. von ganzer Milch 21 Rpn. betrage, sei nicht genügend konstatirt, man müßte wissen, welche Quantitäten zu 18, zu 19 u. zu 20 Rpn. verkauft werden. Auch lasse sich bei den wechselnden Butterpreisen aus dem Mindergehalt der Marktmilch an Butterfett der Minderwerth derselben gegenüber ganzer Milch nicht genau feststellen. Endlich wäre ein  Vergleich mit andern Städten erst dann von Bedeutung, wenn dieselben eine annähernd gleiche Bevölkerung enthielten.
Der Experte erwartet, daß die Mehrzahl der Landwirthe, welche bis jetzt ihre Milch nach der Stadt geliefert, dem Projekte nicht günstig gestimmt sein werden. Die Milch rahme bekanntlich beim ruhigen Stehen auf u. wenn man eine aufgerahmte Milch mit frischer Milch vermische, so vertheile sich der Rahm nicht mehr gleichmäßig, man erhalte in Folge dessen auch keine richtige ganze Milch; wolle somit ein Landwirth wirklich richtige ganze Milch zum Verkaufe bringen, so müsse dies Morgens u. Abends geschehen. Dadurch werde er nun aber, um dasselbe Quantum zu verkaufen, doppelt so viel Mühe haben, wie bis jetzt. Zudem werde es vielen Milchproduzenten wegen der Entfernung unmöglich werden, ihre Milch auch Abends in die Stadt zu bringen. Diese werden gezwungen, entweder nur die Morgenmilch in die Stadt zu liefern, oder, weil das bei kleinern Quantitäten sich auch nicht lohne, wie Andere weniger günstige Verwerthung für ihre Milch zu suchen. Mit wenigen Ausnahmen könnten aber die Landwirthe fürderhin die Milch nach der Stadt liefern, wenn sie genossenschaftlich vorgingen. Aber eine solche Umgestaltung des Milchhandels dürfte sich keinenfalls ohne eine  längere Uebergangszeit bewerkstelligen lassen. Man werde ferner geltend machen, daß die Mehrzahl der Consumenten die Marktmilch vorziehe u. sich also auch mit der Maßr[e]gel nicht leicht befreunden werde. Dieser Einwand dürfte aber nur theilweise als richtig sich darstellen. Nur ein kleinerer Theil der Konsumenten habe beim Ankauf der Milch mitzusprechen u. zudem sei es Thatsache, daß sehr viele Leute ganze Milch kaufen würden, wenn sie sicher wären, solche zu erhalten.
Daß Michmangel eintreten würde, sei kaum zu befürchten, da – wie bereits gesagt – die Mehrzahl der Lieferanten die Milch – auch bei Unterdrückung der Marktmilch nach der Stadt liefern könnten, übrigens es auch bei den außerordentlich günstigen Verkehrsmitteln nicht schwer halten dürfte, frische Milch aus entferntern Landestheilen zu beziehen.
Nach Allem empfehle es sich daher, nur die ganze Milch zum öffentlichen Verkaufe zuzulassen.
D. Vom Vorstande des Grütlivereins wurde unterm 13. Oktober 1885 eine von 1234 Kantons-Einwohnern unterzeichnete Petition eingereicht, welche dafür nachsucht, daß die schwebende Frage beförderlich durch ein Verbot des Verkaufs der Marktmilch erledigt werde. 
Gleichzeitig wurden aber Gegenvorstellungen aus landwirthschaftlichen Kreisen angekündigt.
E. Eine am 25. Oktober abhin stattgehabte größere Versammlung von Milchproduzenten aus der Umgebung Zürich‘s beschloß, es sei der Reg. Rath zu ersuchen, der Petition des Stadtrathes Zürich vom 10. März d. Js. keine Folge zu geben.
Zur Begründung dieses Gesuches führen die Petenten im Wesentlichen an:
1. Es liege weder im einseitigen Interesse der Landwirthe, noch sei es ein bloßer Zufall oder althergebrachte Gewohnheit, daß von unsern Landwirthen die Milch in zwei Qualitäten auf den Markt gebracht werde, sondern es entspreche dies einem wirthschaftlichen Bedürfnisse.
Daß seit Jahrzehnten hauptsächlich und mit Vorliebe sog. halbgute Milch an die Konsumenten der Stadt Zürich abgeliefert wurde, habe bei den Landwirthen seinen Grund zum Theil in den bestehenden kleinbäuerlichen Verhältnissen. Der einzelne Landwirth habe meistens ein verhältnißmäßig kleines Quantum Milch auf den Markt zu bringen; dennoch besorgen die Mehrzahl der Landwirthe die Ablieferung der Milch an den Konsumenten selbst und es erheische diese Arbeit einen bedeutenden Aufwand an Zeit u. Arbeitskraft. Der Landwirth befürchtete nun bisher, daß wenn ausschließlich ganze Milch ge-  liefert werden müßte, dies auch eine zweimalige Ablieferung, des Morgens u. Abends zur Folge hätte u. ihm dadurch eine ganz bedeutende Mehrarbeit erwachsen müßte, welche ihm von den Konsumenten nicht nur durch einen höhern Preis der Milch vergütet würde, sondern welche auch auf seinen Wirthschaftsbetrieb nachtheilig zurückwirken müßte. Sodann werde auch von der großen Mehrzahl der Konsumenten nur halbgute oder sog. Marktmilch verlangt. Dieselbe werde zu billigerem Preise verkauft als die sog. ganze Milch u. wenn die Preisdifferenz per Liter auch nicht groß sei, so falle doch bei einem größern Haushalte schon die im Laufe eines Jahres sich ergebende Minderausgabe wohl in Betracht. Milch werde wohl nahezu in allen Familien verwendet, aber als einziges und ausschließliches Nahrungsmittel komme sie doch nur bei Neugebornen während kurzer Zeit zur Verwendung. Bei erwachsenen Personen sei dies hier zu Lande nicht der Fall, sondern bei diesen bilde die Milch nur eine Beigabe zu andern Nahrungs- u. Genußmitteln und der Antheil, welcher bei der Ernährung erwachsener Personen auf die Milch entfalle, sei so minim, daß außerordentlich wenig darauf ankomme, ob ganze oder halbgute Milch genossen werde.
Endlich spreche für Beibehaltung der Marktmilch noch der weitere Umstand, daß dieselbe nicht bloß  für die Ernährung der Menschen unmittelbar, sondern auch für andere Zwecke, zur Herstellung von Backwerk, Wurstwaaren etc. bisher Verwendung gefunden habe.
Wenn man alle diese Faktoren berücksichtige, so erkläre sich leicht, warum bis jetzt immer doppelt so viel halbgute Milch wie ganze Milch Absatz gefunden habe und warum der größere Theil auch der Konsumenten gar keine Neigung zeige, nur ganze Milch zu beziehen.
2. Es werde bestritten, daß durch die Marktmilch Uebelstände u. Nachtheile hervorgerufen worden seien, wie dies in der Petition des Stadtrathes Zürich behauptet werde.
Die verschiedenen Bestandtheile der Milch seien keineswegs untrennbar, wie behauptet werde, u. scheide sich speziell das Fett schon von Natur, ohne daß der Mensch etwas dazu beitragen müsse, von den übrigen Bestandtheilen aus; ebenso kämen die verschiedenen Hauptbestandtheile der Milch quantitativ schon von Natur aus in sehr verschiedenen Mengen vor und es gebe vollständig reale ganze Milch, welche gleichwol weniger Fett enthalte als Milch, die theilweise entrahmt worden sei. Sodann sei das theilweise Entrahmen der Milch absolut keine Fälschung; denn es werde der Milch dadurch kein fremdartiger, schädlicher oder minderwerthiger  Stoff beigefügt, sondern nur der Fettgehalt vermindert und dadurch neben der gar nicht entrahmten Milch eine zweite Milch hergestellt. Diese sog. Marktmilch enthalte noch nahezu alle Mineralbestandtheile u. stickstoffhaltigen Verbindungen der ganzen Milch u. nur etwas weniger fett. Sie sei aber auch in dieser Zusammensetzung der Gesundheit des Menschen durchaus zuträglich. Noch Niemanden sei bis dahin eingefallen, zu verlangen, daß durch ein Gesetz vorgeschrieben werde, es dürfe ein Lebensmittel nur in einer Qualität auf den Markt gebracht werden. Sodann sei auch die Behauptung, durch Zulassung der Marktmilch werde die Kontrole erschwert und die Gefahr der Täuschung für das Publikum erhöht, nicht stichhaltig u. wird solches an den vom Stadtrath Zürich aufgeführten Beispielen selbst nachzuweisen versucht. Schließlich wird mit Rücksicht auf die Entschädigung für den Aufwand an Zeit u. Arbeit, den Zins für das Betriebskapital, die Entschädigung für den Unterhalt und die Abnutzung des Betriebsmaterials auch der Einwand zu widerlegen versucht, als ob die Preisdifferenz zwischen ganzer u. Marktmilch eine ungerechtfertigte u. der Gewinn der Milchproduzenten ein allzu großer sei, – sowie hervorgehoben, daß im Gegensatz zu der aufgestellten Behauptung die ganze Milch im Verhältniß zur Marktmilch zu bil-  lig an die Konsumenten abgegeben werde.
3. Durch die Verdrängung der Marktmilch würde kein wesentlicher Erfolg erzielt u. weder die Kontrole wegfallen, noch Verfälschungen ganz unterdrückt werden können, wol aber würden dadurch Produzenten u. Konsumenten geschädigt.
Der einzige Vortheil bei einem Verbot der Marktmilch bestünde darin, daß nur noch eine Sorte Milch zu untersuchen wäre; dem Landwirthe würde aber dadurch ein bedeutender Zwang auferlegt u. unter Umständen in seinem Wirthschaftsbetriebe eine merkliche Störung herbeigeführt, sowie endlich der Konsument genöthigt, nur noch die theurere, ganze Milch zu beziehen.
4. Der Erlaß einer solchen Verordnung, wie vorgeschlagen, sei überflüssig, denn wenn die Beseitigung der Marktmilch im Interesse der Konsumenten liege, so können sich diese ohne gesetzliche Vorschriften selbst helfen, indem sie nur ganze Milch kaufen.
5. Der Ausschluß der Marktmilch mittelst eines Gesetzes oder einer Verordnung sei auch rechtlich unzulässig.
Ein derartiger Zwang wäre nur dann anwendbar, wenn:
a) Das theilweise Entrahmen der Milch ein Vergehen wäre;
b) theilweise entrahmte Milch (Marktmilch)  gesundheitsschädlich wäre; oder
c) andere Gründe des öffentlichen Wohles den Ausschluß der Marktmilch rechtfertigen würden.
Nun treffe aber keine dieser Voraussetzungen zu, denn das theilweise Entrahmen der Milch sei gestattet u. falle nicht unter die in §. 188 des Strafgesetzbuches bezeichneten strafbaren Handlungen; daß solche theilweise entrahmte Milch gesundheitsschädlich sei, werde Niemand ernstlich behaupten können u. andere Gründe, welche im Interesse der öffentlichen Wohlfahrt den Ausschluß der Marktmilch rechtfertigen könnten, seien nicht bekannt, könnten auch vom Stadtrath Zürich in stichhaltiger Weise nicht geltend gemacht werden. Wohl aber läge in dem Erlaß einer derartigen Verordnung eine Beeinträchtigung der Gewerbefreiheit u. somit eine Verletzung des Art. 31 der Bundesverfassung, abgesehen davon, daß auch keine Verordnung für den ganzen Kanton verlangt werde, sondern nur, daß den örtlichen Gesundheitsbehörden das Recht eingeräumt werde, zu bestimmen, ob die Marktmilch auszuschließen sei oder nicht. Dadurch würde aber selbstverständlich zunächst eine den Konsumenten wohlthätige Konkurrenz vermindert, dann aber ferner auch die polizeiliche Kontrole sehr erschwert.
F. Mit Begleitschreiben vom 18. Novbr. 1885 übermittelt Hr. Hoppeler in Riesbach noch weitere 1200  Unterschriften zur Petition des Vorstandes des Grütlivereins.
G. Auf Anfrage erklärt
a) das Sanitätsdepartement von Basel-Stadt, daß dort auch ohne Einwirkung der Behörden in Folge Ueberganges des Milchhandels in den Großbetrieb die ganze Milch nach und nach die halbe verdrängen;
b) der Polizei-Inspektor von Bern, daß dort grundsätzlich nur ganze Milch zugelassen werde, daß jedoch auch, zwar selten, halb abgerahmte Milch eingeführt werde, die aber vor der Probe als solche zu deklariren sei, ansonst Strafanzeige erfolge.
c) Das Justiz- u. Polizeidepartement Genf schickt die dortige bezügliche Verordnung, deren §. 1 bestimmt, es müsse die ohne besondere Bezeichnung verkaufte Milch wenigstens 10% Rahm enthalten u. 29–33 Grade am Lactodensimeter Queveum-Müller [recte: Quevenne-Müller] anzeigen; §. 4. jedes zum Transport & Verkauf von Milch dienende Gefäß müsse in nicht abtrennbarer Weise die Bezeichnungen der darin befindlichen Milch tragen.
Es kommt in Betracht:
1. Während bei einem frühern Anlaß die Milchlieferanten sich beim Regierungsrathe darüber beschwerten und es geradezu als ungesetzlich erklärten, daß nur ganze u. Marktmilch, nicht auch  andere Qualitäten, obwohl gehörig deklarirt, im öffentlichen Verkehre zugelassen werden, wünscht nun der Stadtrath Zürich umgekehrt auch die Marktmilch auszuschließen. Es war sonach zu erwarten, daß dieses letztere Begehren – was auch zu seinen Gunsten sprechen mag – auf Widerspruch auf Seite der Produzenten u. Lieferanten stoßen werde.
2. In der That ist auch aus verschiedenen Kreisen Einsprache gegen die nachgesuchte Aenderung der bestehenden Vorschriften erhoben worden u. es glaubt der Regierungsrath die dafür angeführten (in Fact. E näher bezeichneten) Gründe im Wesentlichen als richtig bezeichnen zu müssen. Seit langer Zeit sind 2 Milchqualitäten – ganze u. Marktmilch – gestattet worden; eine Aenderung im Sinne des gestellten Begehrens würde die Produzenten schädigen, ohne durchweg die Konsumenten zu befriedigen. Die Polizei soll gegen Uebervortheilungen einschreiten, darf aber in Beschränkung des freien Verkehrs nicht zu weit gehen, auch nicht, wenn sich damit ihre Aufgabe wesentlich erleichtern ließe. Es würde weder an der Hand des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege u. die Lebensmittelpolizei, noch mit den Obliegenheiten der letztern im Allgemeinen zu rechtfertigen sein, wenn auch die Marktmilch ausgeschlossen werden wollte, welche im Verhältniß zum Volumen immerhin noch angemes-  sene Nährkraft hat und zumeist dem Bedürfnisse genügt. Es wäre dies um so weniger thunlich, als es nicht schwer fällt, sich ganze Milch zu verschaffen, wenn man solche zu haben wünscht, wie es auch wol möglich ist, solche Einrichtungen zu treffen, die geeignet sind, den Bestrebungen, der ganzen Milch immer mehr Eingang zu verschaffen, Vorschub zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Auf die Gesuche des Stadtrathes Zürich um Ertheilung der Ermächtigung an die Gemeinden, in ihrem Gebiete nur ganze Milch im Verkehr zuzulassen und auf die durch eine größere Zahl von Petenten gestellten Begehren, es möchte der Regierungsrath diese Frage durch ein Verbot des Verkaufs der Marktmilch erledigen – wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Vorstände der Grütlivereine Zürich und Neumünster. 
