Reg. v. Bern [recte: Luzern]. Stellung e. [Auslieferungs] Begehrens an dies. geg. Dominik Biegler v. Eschenheim-Elsaß.
In Sachen
des Dominik Biegler von Eschenheim-Elsaß,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Dem Josef Seel in Thalweil wurde den 6. Okt. eine silberne Cilinderuhr mit silberner Kette im Werthe von Frk. 40 genommen. Dieses Diebstals ist ein Mann, der sich für einen Elsaßer ausgegeben, und der eine kurze Zeit in der Stube gewesen, wo die Uhr gehangen, verdächtig.
B. Von der Polizei in Luzern wird berichtet, daß dort ein Elsaßer mit Namen Dominik Biegler zu 7 Monat Zuchthaus verurtheilt worden, auf den das Signalement ganz passe, das von dem Aussehen des des Diebstals verdächtigen Mannes gemacht worden. Das Statthalteramt Horgen sucht nun dafür nach, die Auslieferung des Biegler zu bewirken.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Luzern wird ersucht, die Auslieferung des Biegler zu bewilligen & denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen. Nach der hier erfolgten Beurtheilung werde man ihn wieder nach Luzern zur Erstehung der dort verhängten Strafe liefern.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
