Landrechtsertheilung an Herrn Joseph Solivo, Handelsmann von Freyburg im Breisgau, gegen eine herabgesetzte Gebühr.
Da die Gemeinde Männedorf ein schriftliches Gesuch eingelegt hat, daß dem daselbst seßhaften Herrn Joseph Solivo, Handelsmann von Freyburg im Breisgau, katholischer Confeßion, welcher für seine Familie shon Ao. 1816. das hierseitige Land- und Bürgerrecht angekauft, und nun auch für seine Person von der Gemeinde Männedorf ohne Bezahlung eines Einzuges in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden, das Landrecht ohne Bezahlung einer Landrechtsgebühr ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Rathe des Innern dießfalls mit Weisung d. d. 25. paßati hinterbrachten Berichtes, erkennt, daß keine hinreichende Gründe vorhanden seyen, um die gesetzlichen Bestimmungen über Schenkung des Landrechtes in Anwendung zu bringen, hingegen wohl zu einer Verminderung der Landrechtsgebühr, und daher beschloßen, in Abänderung der Verfügung vom 6ten October v. J., dem Herrn Joseph Solivo das Landrecht gegen Bezahlung der geringern Sume von Frk[en] 180. zu ertheilen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine besondere Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
