Wahl Oberrichter Werdmüller z. Mitglied d. Aufsichtskommission d. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 6. Februar lehnt Hr. Oberrichter Wintsch die auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt aus verschiedenen Gründen, ab.
Die Direktion des Gefängnißwesens, in Würdigung  der Verhältnisse schlägt an Stelle desselben Hrn. Oberrichter Werdmüller zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Zum Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt wird an Stelle des ablehnenden Hrn. Oberrichter Wintsch Herr Oberrichter Werdmüller gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten.
