Erledigung der Beschwerde des Stadtrathes Zürich, betreff. Berichterstattung über die Veränderungen im Steuerwesen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Stadtrathes Zürich, Beschwerdestellers
gegen
eine Verfügung des Abgabendepartements
betreffend Berichterstattung über die Veränderungen im Steuerwesen: 
Da sich ergeben:
A. Der Stadtrath von Zürich bemerke, daß in dem Circulare über Bezug der Vermögenssteuer für 1843. von einem Berichte über die eingetretenen Veränderungen gesprochen werde, während früher nur von einer Controlle die Rede gewesen sei, dann heiße es weiter „in diese Berichte sind ebenso alle Veränderungen in den Taxationen, seien es Erhöhungen, seien es Herabsetzungen, aufzunehmen und am Schlusse eine Abrechnung zwischen der Totalsumme der vorjährigen Taxation beizufügen.“ Ueber die Schwierigkeit je Unmöglichkeit einer solchen Berichterstattung beschwere sich nun der Stadtrath des Weitern. Schließlich bemerke er noch, daß jedenfalls die Eingabe der Berichte nicht mit denjenigen der Steuerregister statt finden könnte. Zugleich verwahre er sich hinsichtlich der Frist für Eingabe der Steuerregister, indem, wenn den Pflichtigen auch nicht bis zum 1ten Dezember des Jahres, wie es ohne Zweifel im Circular irrig heiße, Zeit gegeben sei ihre Anzeigen zu machen, sondern sie dieß bis zum 15ten November, wie es wohl heißen müsse, zu thun haben, doch die Monatsfrist vom 15ten November bis 15ten Dezember für die Stadtgemeinde so kurz sei, daß jedenfalls nicht beide Register binnen derselben angefertigt und  kopirt sein können.
B. In seiner ausführlichen Berichterstattung weise das Abgabendepartement auf die dringende Nothwendigkeit der eingeführten Maßregel hin, sowie daß der Stadtrath Zürich für seine Steuerarbeiten in einem Maße entschädigt werde [mit 720. Franken für das Jahr 1842] wie keine andere Gemeinde des Cantons und daß überdieß mehrere seiner Einwendungen auf unrichtiger Auffassung des Auftrages beruhen. Was die Verwahrung gegen die Frist für Eingabe der Steuerregister anbetreffe, so habe sich allerdings ein Irrthum eingeschlichen, indem für die Eingabe der Erklärungen der Steuerpflichtigen irrigerweise ein Termin bis zum 1ten Dezember statt bis zum 15ten November angesetzt worden sei, so habe von den meisten Gemeindräthen nach ihren Verhältnissen abgekürzt werden können, wie dieß von Seite des Stadtrathes Zürich auch wirklich der Fall gewesen sei.
C. Der Finanzrath füge noch bei, es habe inzwischen eine Zusammenkunft von Abgeordneten des Abgabendepartements und des Stadtrathes von Zürich statt gefunden in Folge deren mehrere von dem Letztern geäußerte Bedenken beseitigt und die Steuerregister sammt  der Kontrolle über die Veränderungen freilich etwas später als nach dem festgesetzten Termine an den Bezirksrath abgegeben worden seien, von dem indessen keine Einwendung dagegen erhoben worden sei, dem gemäß trage der Finanzrath mit Bezug auf den Bericht des Abgabendepartements und mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse und den großen Umfang der Stadtgemeinde Zürich darauf an, daß das Erstere ermächtigt werde, dem Stadtrathe von Zürich je nach Umständen eine um zwei bis drei Wochen längere Frist als im Allgemeinen festgesetzt werde zu gestatten,
mit Rüksicht darauf, daß nach dieser Berichterstattung die Hauptbeschwerdepunkte des Stadtrathes Zürich als gehoben zu betrachten sind:
beschlossen:
I. Ist dem Abgabendepartemente die am Schlusse von lemma C. angetragene Vollmacht, je nach Umständen eine um zwei bis drei Wochen längere Frist zu gestatten, ertheilt.
II. Ist im Uebrigen die Beschwerde als erledigt zu betrachten und hievon sowohl dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements, als dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben. 
