Miethvertrag d. Salzverwaltung mit Bleuler-Staub auf Dorf.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Abschluß eines Miethvertrages mit Hrn. Bleuler-Staub, in Zürich,
nachdem sich ergeben:
Gemäß dem mit der Direktion der Quaibauten in Zürich unterm 15. Juli 1882 abgeschlossenen Vertrage muß das Salzmagazin im Stadelhoferquartier in Zürich mit 31. März 1883 geräumt werden & in Folge dessen auch zu diesem gehörenden Bureauräumlichkeiten. Nun lag es schon im Anfang, als es sich um Errichtung eines neuen Salzmagazins im städtischen Industriequartier handelte, in der Absicht der Finanzdirektion, daselbst nur ein Magazin mit einem kleinen Zimmer, welches als sog. „Fergstube“ zu dienen hat, herzustellen, das Bureau aber in der Stadt Zürich zu belassen, einestheils um den Zahlungsort für diejenigen Salzauswäger, welche ihre Zahlungen unmittelbar dem Salzamte leisten, nicht allzuweit, d. h. außerhalb des Gebietes der Stadt Zürich zu verlegen, anderntheils um die Kasse nicht in  einem unbewohnten Gebäude unterzubringen & mit der Salzverwaltung eine bessere Verbindung zu haben.
Nun ist mit Hrn. S. Bleuler-Staub in Zürich ein Vertrag abgeschlossen worden, laut welchem derselbe für die Dauer von 10 Jahren der Salzverwaltung in seinem Hause auf Dorf 2 Zimmer nebst kleinem Magazin im Entresol um den jährlichen Zins von Fr. 700 überläßt.
Die Finanzdirektion, welche die Lokalitäten, welche ein öffentliches Bureau in Folge des regen Geschäftsverkehres mit sich bringt, in Anschlag gebracht werden, nicht übersetzt; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen dem Salzamt & Hrn. S. Bleuler-Staub, auf Dorf in Zürich, am 4. November abgeschlossenen Miethvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
