Anfrage der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft betr. die im Kanton Zürich bestehenden Bankinstitute.
Mittelst Schreiben vom 19. dieß stellt die Direktion der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft in Luzern das Gesuch, es möchte ihr mitgetheilt werden, ob und welche Bankinstitute im hiesigen Kanton bestehen, wann und mit welchen Mitteln sie gegründet worden und welchen Umfang der Geschäftsverkehr derselben  gegenwärtig erreicht habe.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Direktion der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft die Statuten von Leu & Cie und der hiesigen Bank sowie die letzten Rechenschaftsberichte der hiesigen Bank zuzustellen.
