Aufforderung zur Eingabe der noch ausstehenden Rechnungen über abgesonderte Cantonalgüter vom Jahr 1832.
Auf den von dem Finanzrath erstatteten Bericht, daß die Rechnungen über die unter abgesonderten Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahr 1832. noch nicht alle eingegangen seyen, wurde die Kanzley beauftragt, an diejenigen Verwaltungen, welche in dieser Beziehung sich noch im Rückstande befinden, die Aufforderung ergehen zu laßen, die betreffenden Rechnungen unfehlbar noch im Laufe dieses Monaths an den Finanzrath einzusenden, damit dieselben gleichzeitig mit der Staatsrechnung der Prüfungs-Commißion des Großen Rathes vorgelegt werden können.
