Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Auskunft über die Verhältnisse einiger im letzten Feldzug verwundeter Soldaten.
Mit Schreiben vom 3t dieß wünscht der eidg. Kriegsrath behufs der Festsetzung der den verstümmelten Kriegern und den Hinterlassenen von Ge-  fallenen der eidg. Armee zuzutheilenden Pensionen nähere Angaben über die ökonomischen Verhältnisse und den Gesundheitszustand sowie über die allfälligen Folgen der Verwundungen mehrerer Angehöriger des hiesigen Kantons.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen.
