Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. d. revidirten Statuten d. Tößthalbahngesellschaft.
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement übersendet unter Hinweisung auf Art. 17 des Eisenbahngesetzes die revidirten Statuten der Tößthalbahngesellschaft behufs Erhebung allfälliger Einsprache.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahndepartement unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern, den Statuten sei unterm 15. Juli 1873  im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches vom Regierungsrathe die Genehmigung ertheilt worden und zu anderweitiger Einsprache liege ein Grund nicht vor.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
