Pflegekosten für [Johannes] Fenner u. [Johannes] Bauer angebl. v. Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 22. Dezbr. 1884, betr. das Gesuch der k. k. oesterreichisch ungarischen Gesandtschaft in Bern um Zahlungsauswirkung von:
a. fl. 5 04 Xr. für Verpflegung des Johannes Fenner, von Zürich vom 17. bis 22. Dezbr. 1879 im St. Rochusspital in Budapest;
b. fl. 55 20 Xr., d. h. fl. 47 73 Xr. und fl. 7 47 Xr. für Verpflegung des Johannes Bauer, von Zürich vom 20. Novbr. 1879 bis 15. Januar 1880, bezw. vom 3. März 1880 im nämlichen Krankenhaus,
– im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich-Ungarn & der Schweiz, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß laut Bericht des Stadtrathes bezw. des Zivilstandsamtes Zürich an unsere Direktion des Armenwesens weder ein Johannes Fenner noch ein Johannes Bauer in Zürich heimatangehörig ist & beide daselbst unbekannt sind. Wir können daher, vorbehältlich besserer Auskunft über die Heimathörigkeit der Betreffenden, dem an uns gestellten Ansuchen  keine Folge geben.
