Groß-Andelfingen. Vertheil d. Liebessteuern.
Mit Zuschrift vom 6. August übermittelte  der Gemeindrath Gorßandelfingen gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli den Vertheilungsplan für die letzte Rate der Liebessteuer für dortige Gemeinde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Bei Prüfung des oben erwähnten Vertheilungsplanes hat sich ergeben, daß bei No 28 (Geschwister Karrer, Salomons) in der Klassifikation des Schadens ein Irrthum vorliegt, da nach der Verordnung die Genannten in die III: Klasse, anstatt in die zweite Klasse gehören. Besondere Gründe für die Einreihung in eine obere Klasse sind nicht angeführt.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Vertheilungsplan wird mit dem Vorbehalte genehmigt, daß der Ansatz bei No 28 nochmals geprüft werde.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen zur Vollziehung, sowie an den Gemeindrath Großandelfingen.
