Der schweiz. Schulrath ladet zu einer Konferenz für Besprechung des Programms zu dem Gebäude des Polytechnikum ein.
Der schweizerische Schulrath macht mit Schreiben vom 3 dieß die Mittheilung, bei der Bearbeitung des Entwurfes zu einem Programme für das neu zu errichtende Gebäude des eidg. Polytechnikums habe sich gezeigt, daß dasselbe unmöglich zu einem definitiven Abschlusse gebracht werden könne bevor mehrfache Verhältnisse des neuen schweizerischen Institutes zu schon bestehenden Anstalten Zürichs, wie namentlich betreffend die Sammlungen, geregelt sein werden.
Um nun diese Fragen zu besprechen, allfällige Wünsche und Ansichten des Regierungsrathes mit Bezug auf den Neubau zu vernehmen und sodann einen Entwurf des Programmes für das Gebäude zu Stande zu bringen, welcher sich in möglichst vollständiger Weise auf diejenigen Verhältnisse stütze, welche dessen Grundlage bilden müssen, habe der Schulrath sein Präsidium ermächtigt, mit einer von dem Regierungsrathe zu bezeichnenden Abordnung nähere Konferenzial-Verhandlungen zu pflegen.
Zugleich übermacht der schweizerische Schulrath einen auf Gutachten von Experten  sich stützenden, von ihm vorläufig durchberathenen Entwurf des Programmes, der zur Grundlage dieser Verhandlungen dienen dürfte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es werden diese Akten der am 16 Hornung v. Js niedergesetzten Spezialkommission mit der Einladung überwiesen, zu ihren Verhandlungen auch Herrn Regierungsrath Müller, wenn er nicht schon als Stellvertreter des Herrn Regierungsrath Ziegler denselben beiwohne, zuzuziehen.
