Schreiben an den Bundesrath betreffend Unterstützung u. Begräbnißkosten der verst. Wittwe Elisabetha Stang.
Mit Zuschrift vom 6. Mai übermittelt der Bundesrath eine Mittheilung der östreichischen Gesandtschaft, laut welcher der Magistrat in Wien erklärt hat, eine Familie Stanch [sic!] komme in Wien nicht vor, u. es müsse die verlangte Unterstützung für die Frau Stanch, Schwiegermutter der Familie Ebenhöh in Wiedikon so lange verweigert werden, bis dieselbe ihre Zuständigkeit nach Wien nachzuweisen vermöge.
Das Statthalteramt Zürich, mit der nähern Untersuchung beauftragt, berichtet, unter Uebersendung eines vom 22. Oktober 1860 auf drei Jahre für Frau Elisabetha Stang ausgestellten Passes, der mit der Legalisation der östreichischen Gesandtschaft in Bern versehen ist u. auf dem hiesigen Frem-  denpolizeibüreau deponirt war, die Frau Stang sei inzwischen gestorben, u. es sei um so nothweniger, daß die Arzt- u. Begräbnißkosten von der Heimatsgemeinde Wien übernommen werden, als dieselben von der sonst schon sehr bedrängten Familie Ebenhöh, die von ihrer Heimatsgemeinde Haßau in Böhmen ebenfalls unterstützt werde, getragen werden müßten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe von dem Sachverhalte unter Uebersendung des Passes der verstorbenen Frau Stang mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, bei der oestreichischen Gesandtschaft darauf hinzuwirken, daß die Arzt- u. Begräbnißkosten im Gesammtbetrage von Fr. 50 80 Rp. von der Heimatsgemeinde der Frau Stang vergütet werden.
