Herr Adam Hafter von Hochfelden, Wahl desselben zum ersten Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule.
Die Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft berichtet: der seit 1. Juli 1866 als Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule angestellte Herr Martin Seiler, von Merishausen wurde zu Anfang Mai dieses Jahres an das Gymnasium in Schaffhausen gewählt, u. da er diese Stelle mit dem Beginn des Sommersemesters antreten sollte, so verließ er die Anstalt wenige Tage nachher. Nach erfolgter Ausschreibung der erledigten Stelle gingen folgende definitive Anmeldungen ein:
1.
Gottlieb Knabenhans, Lehrer in Wädensweil,
2.
Gustav Knus, Lehrer in Oberuster,
3.
J. U. Friedrich, Secundarlehrer in Worb,
4.
Friedrich Schneider,     “             “ Schinznach,
5.
Dr W. Dosch, Lehrer in Schopfheim,
6.
Hausammann, Apotheker in Hochdorf,  
7.
Dr K. v. Gerstenberg in Neumünster,
8.
August Meier, Lehramtskanditat [sic!] in Fluntern
9.
G. Ammann                 “                       von Wildhaus,
10.
Reinhold Schwob        “                          “   Lampenberg.
Von diesen 10. Namen wurden aus verschiedenen Gründen No 5 u. 6 nicht weiter in Betracht gezogen; unter den übrigen ergab sich zunächst die Verschiedenheit, daß No 1–4 verheiratet –, No 7 –10 unverheirathet sind. Das Gesetz verlangt, daß ein Lehrer in der Anstalt wohne; die Letztere besitzt aber keine Wohnung für einen Lehrer mit Familie, sondern sie kann demselben nur ein Zimmer anweisen. Es entstand daher zunächst die Frage, in wie fern auch auf verheiratete Bewerber Rücksicht genommen werden dürfe, oder ob vorzugsweise die unverheirateten in Betracht zu ziehen seien. Im ersteren Falle müßte, um dem Gesetz zu genügen, entweder ein zweiter ständiger Lehrer angestellt, oder darauf Bedacht genommen werden, daß ein Hülfslehrer in der Anstalt wohne, und die Kommission für Landwirthschaft hätte aus diesen Gründen gerne vorzugsweise einen der unverheirateten Bewerber vorgeschlagen.
Der Lehrer, um dessen Wahl es sich handelt, soll jedoch nicht bloß seine Stunden geben, sondern dem Director in der Leitung der ganzen Anstalt zur Seite stehen und ihn in Fällen von Krankheit oder Abwesenheit ersetzen; bei den No 8–10 war aber des jugendlichen Alters wegen (20–24 Jahre) die hiefür nöthige Autorität nicht wohl vorauszusetzen. Herr Dr Gerstenberg ist allerdings etwas reiferen Alters und hat in einzelnen Fächern vorzügliche Leistungen aufzuweisen, aber die Kommission  konnte sich der Besorgniß nicht erwehren, daß gerade diese spezielle Richtung seiner Studien ihm weniger Lust für die practisch wichtigeren Fächer übrig lassen dürfte. Es entstand auch das Bedenken, daß die Wahl eines nicht schweizerischen Hauptlehrers ungünstig beurtheilt werden könnte, und die Kommission fand sich dadurch bewogen, für einmal von diesem Vorschlag Umgang zu nehmen, obgleich ihr mitgetheilt wurde, daß Herr Dr Gerstenberg das zürcherische Bürgerrecht zu erwerben beabsichtige.
Unterhandlungen mit einem unverheirateten Mitgliede des zürcherischen Lehrerstandes, welches das Zutrauen der Kommission in vollem Maaße besessen hätte, waren ohne Erfolg, so daß die Möglichkeit der Anstellung eines Lehrers mit Familie neuerdings erwogen werden mußten [sic!].
Die Commission konnte diese Eventualität in keiner Weise unzuläßig finden, weil die Auswahl einer tüchtigen Persönlichkeit dadurch ungemein erschwert würde, und zumal auch der abgegangene Lehrer, Herr Seiler, bei seiner beabsichtigten Verheiratung in den Fall gekommen wäre, außerhalb der Anstalt zu wohnen. Zwar fand die Commission auch unter den erstgenannten 4 Bewerbern keine Persönlichkeit, deren Eigenschaften sie vermocht hätten von allen Schwierigkeiten abzusehen; dagegen glaubte sie, eine inzwischen eingegangene Anfrage des Herrn Ad: Hafter, von Weinfelden, Lehrers an der landwirthschaftlichen Schule in Muri, berücksichtigen u. Unterhandlungen mit ihm anknüpfen zu sollen, weil ihr von allen Seiten nur die allergünstigsten Informationen über denselben zugekommen waren.
Herr Hafter steht im beßten Alter (34 J.) ist durch  seine Studien sowohl, als durch seine seitherige Wirksamkeit, der erledigten Stelle vollkommen gewachsen, und empfiehlt sich namentlich auch dadurch, daß er in Muri mit dem ganzen landwirthschaftlichen Rechnungswesen betraut ist, ein Zweig, der im Strickhof bisher noch nicht seine gehörige Ausbildung erlangt hat. Die Besoldung des Herrn Hafter in Muri beträgt Frs: 2600 – ohne Wohnung u. Station, u. er hat sich bereit erklärt, zu gleichen Bedingungen die Stelle im Strickhof zu übernehmen, namentlich durch den Umstand bewogen, daß die Eltern seiner Frau in der Nähe von Zürich wohnen.
Die Commission trägt daher kein Bedenken, Herrn Hafter zur Wahl vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction des Innern u. der Kommission für Landwirthschaft,
hat,
an die erledigte Stelle eines ersten Lehrers an der landwirthschaftlichen Schule auf unbestimmte Zeit, mit Amtsantritt auf 1. October l. Js: und halbjähriger Kündigung,
gewählt:
Herrn Adam Hafter von Weinfelden, bisherigen Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule in Muri.
Hievon wird der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft u. der Finanzdirection Kenntniß gegeben.
Dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen, u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
