Schreiben an den Bundesrath betr. d. Nachlass des Hs. Kd. Keller v. Oberhofen Gemde. Turbenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. August 1860.]
Der Gemeindrath Turbenthal berichtet unterm 18. d. Mts: Hs. Konrad Keller Rudolfer von Oberhofen, Gemeinde Turbenthal, geboren den 16. April 1820, Schiffskapitain in k. niederländischen Diensten, sei unterm 26. April 1859 auf dem Schiff Waterloo im Indischen Ocean gestorben und es haben die Erben desselben den Gemeindrath zum Bezuge der Hinterlassenschaft des Verstorbenen bevollmächtigt.
Unter Uebermittlung der diesfälligen Todesanzeige der Waisenkammer in Batavia und eines Zeugnisses des Pfarramtes Turbenthal betreffend die Erben des Keller stellt nun der Gemeindrath Turbentahl an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte auf diplomatischem Wege die nöthigen Schritte thun, dass ihm von der Wai-  senkammer in Batavia der daselbst befindliche Nachlass des Keller aushingegeben werde u. erklärt, für sämmtliche diesfalls entstehenden Kosten haften zu wollen.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches u. unter Uebersendung obiger Aktenstücke ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.).
