Insinuation eines v. der franz. Gesandtschaft eingesandten Aktenstüke an die Hrn. R. Staub und Söhne in Männedorf und des Hrn. J. Amblet u. Rey in Sch[w]amendingen.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. sendet die K. französische Gesandtschaft ein:
1. eine gerichtliche Akte zu Handen der Herrn R. Staub und Söhne in Männedorf;
2. drei gerichtliche Urkunden des erstinstanzlichen Civilgerichtes zu Lyon zu Handen des Hrn. Jean Amblet, und eine ebensolche zu Handen des Hrn. Rey, beide seßhaft in Schwamendingen bei Zürich.
Demgemäß werden diese Aktenstüke den Statthalterämtern  Meilen und Zürich, zur Insinuation an die Betreffenden und Einsendung der Insinuationsdokumente an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes, resp. der K. franz. Gesandtschaft übermacht.
