Erledigung des Recurses des Stadtrathes Zürich betreffend Verfügungen über Hunde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Stadtrathes Zürich, Recurrenten, gegen Beschlüße des Gesundheitsrathes resp. des Statthalteramtes Zürich, betreffend Entschädigung für Futtergeld eingefangener Hunde an den Zeichenaustheiler und Abänderung einer Publication des Stadtrathes betreffend des Todtschlagen von Hunden. Da sich ergeben:
A.) Unter dem 9ten December v. J. habe das Statthalteramt gemäß einer Verfügung des Gesundheitsrathes vom 4ten ejusd. eine Zuschrift an den Recurrenten erlassen, nach welcher die Bezahlung des Futtergeldes für aufgefangene unbezeichnete Hunde und solche, deren  Eigenthümer nicht ausgemittelt worden, Sache der Ortspolicey sey, und es haben sich dieselben und der Zeichenaustheiler hierüber gegenseitig zu verständigen. Ebenso habe das Statthalteramt an den Stadtrath die Einladung gerichtet, eine Publication, durch welche die sämmtlichen Besitzer von Hunden in hiesiger Stadt aufgefordert worden seyen ihre Hunde (zu Verhinderung der Ausbreitung der Wuthkrankheit) während sechs Wochen entweder angebunden zu halten oder mit anschließenden Maulkörben zu versehen, unter Androhung, daß eingefangene Hunde, deren Eigenthümer während drey Tagen unausgemittelt bleiben, nach dem Gesetze über das Halten von Hunden, niedergemacht werden, – dahin abzuändern, daß aufgefangene, frey herumlaufende Hunde, welche kein Zeichen tragen und deren Eigenthümer unbekannt sind, nach Abfluß von 24. Stunden todtgeschlagen, bezeichnete Hunde aber, den Eigenthümern abgegeben oder wenn diese nicht auszumitteln wären, nach Verfluß von 3. Tagen ebenfalls todtgeschlagen werden sollen.  
B.) Dagegen habe nun der Stadtrath unter dem 14ten December vorigen Jahres recurrirt, indem er anführe, bey der großen Anzahl von Hunden, deren Eigenthümer jährlich unermittelt bleiben und die nach den Vorschriften des Gesetzes niedergemacht werden, handle es sich um eine sehr bedeutende Ausgabe. Nach §. 11. der Verordnung des Regierungsrathes vom 23sten April 1835. betreffend das Halten von Hunden sey das Futtergeld für aufgefangene Hunde von 5. Btz[en]. per Tag offenbar nur darum so hoch festgesetzt, um den Zeichenaustheiler für die Fälle, in denen er nichts zu beziehen habe, zu entschädigen und demselben ein durchschnittlich mäßiges Futtergeld zuzusichern.
Hiervon abgesehen, komme noch nicht in Berücksichtigung, daß alle eingefangenen Hunde auf die Verfügung des Stadtammannamtes, dem die ganze Execution dieser Verordnung übertragen sey und wofür es auch nach §. 18. einen Theil der betreffenden Bußen beziehe, zu dem Zeichenaustheiler gebracht werden, daher die Stadtpolicey nun unbil-  liger Weise in Mitleidenschaft für die Fütterungskosten gezogen werden könnte, und ebenso unpaßend dürfte es seyn, diese Vergütungen von dem Stadtammannamte bey seinen geringen Einnahmen aus diesen Geschäftsverrichtungen zu fordern.
Die Auflegung solcher Ausgaben auf die Ortspolicey würde wohl nicht zu sorgsamer Execution der Verordnung beytragen.
Mit Rücksicht auf den zweyten Punkt berechtigte weder die Verordnung über das Verfahren beym Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Thiere vom 17ten April 1834. noch diejenige betreffend das Halten von Hunden vom 23. April 1835. die Vollziehungsbeamten, unbezeichnete Hunde in einer Frist von 24. Stunden niedermachen zu lassen, in so fern an den Thieren selbst keine verdächtigen Merkmahle vorkommen, im Gegentheile setze der §. 11. der letztern Verordnung deutlich fest, daß gerade unbezeichnete Hunde drey Tage von dem Zeichenaustheiler behalten werden müßen, und somit nicht vor dieser  Frist niedergemacht werden dürfen.
Daß aber keine außergewöhnlichen Erscheinungen vorliegen, werde wohl zugegeben werden müßen.
C.) Das Statthalteramt Zürich beziehe sich auf den erhaltenen Auftrag des Gesundheitsrathes.
D.) Der Gesundheitsrath erwiedere in seiner Beantwortung der Recursschrift, es sey die Verfügung eine außerordentliche Maßregel, veranlaßt durch das in den letzten Monathen ungewöhnlich häufige Vorkommen von wüthenden Hunden gewesen. Bey Vollziehung der Bestimmungen über das Einfangen von Hunden hätte möglicher Weise eine so große Anzahl derselben dem Zeichenaustheiler zugeführt werden können, daß ihm daraus ein Schaden entstanden wäre, den zu tragen, ihm wohl nicht zuzumuthen sey. Damit sey also die Verpflichtung der Zahlung des Futtergeldes für gewöhnliche Fälle und der Maßstab derselben noch nicht ausgesprochen, vielmehr werde dieß einer Verständigung zwischen der Stadtbehörde und dem Zeichenaustheiler anheim gestellt. 
Im Allgemeinen spreche die fragliche Verordnung weder die Verpflichtung der Ortspolicey zur Bezahlung eines Futtergeldes für Hunde, die, weil ihre Eigenthümer nicht auszumitteln seyen, abgethan werden müßen, noch das Gegentheil aus, daß sie vom Zeichenaustheiler unentgeltlich gefüttert werden müßen.
Der Gesundheitsrath habe zwar Berathung jener Verordnung auch nicht in der Ansicht gestanden, daß in der Regel für solche Fälle ein Futtergeld zu bezahlen sey, sondern dafür gehalten, daß theils der Ueberschuß des Ertrages des Futtergeldes für zurückgegebene Hunde, theils aber auch der Nutzen, der aus einzelnen Theilen mancher abgethaner Hunde, z. B. Haut und Fett gezogen werden könne, dem Zeichenaustheiler gewöhnlich hinreichend entschädigen möge. Diesen letzten Vortheil habe aber der Zeichenaustheiler der Stadt Zürich, soviel dem Gesundheitsrathe bekannt sey, nicht, sondern solche Hunde werden ohne Mitwirkung des Zeichenaustheilers durch den Einfanger abgethan. Eine beyderseitige Verständigung  wäre daher auch in dieser Beziehung wünschbar gewesen. Uebrigens glaube auch der Gesundheitsrath, daß der Zeichenaustheiler, wenigstens in gewöhnlichen Fällen, keine andern Ansprüche zu machen berechtigt sey;
in Berücksichtigung:
A.) Mit Beziehung auf die Beschwerde gegen die Verfügung des Gesundheitsrathes vom 4. December 1839.
1.) Daß diese Verfügung keineswegs den Zweck hatte, eine allgemeine Regel, aufzustellen, nach welcher den Gemeinden zugemuthet würde, für alle eingefangenen Hunde, deren Eigenthümer nicht ausgemittelt worden wären, dem Zeichenaustheiler das durch §. II. der Verordnung des Regierungsrathes vom 23sten April 1835. (Nst. Off: S. Band IV. S. 292. ff.) festgesetzte Futtergeld von 5. Btz[en]. per Tag zu bezahlen, sondern bloß den Zeichenaustheiler für einen außerordentlichen Fall gegen eine pecuniaire Einbuße zu schützen.
2.) Daß wenn nun beym edirten §. 11., welcher  den Eigenthümern eingefangener Hunde ein bedeutendes Futtergeld auflegt, allerdings die Absicht obwaltete, den Zeichenaustheiler auch für die Fütterung solcher Hunde zu entschädigen, deren Eigenthümer unbekannt geblieben wären, es doch unmöglich die Meinung haben könnte, daß in Fällen, wo eine ungewöhnliche menge Hunde eingefangen und dem Zeichenaustheiler zugeführt werden muß, dieser die dadurch verursachten außerordentlichen Fütterungskosten zu seinem eigenen pecunicairen Schaden zu tragen habe.
3.) Daß nun eine allfällige Verfügung an den Zeichenaustheiler dem Gemeindammann (Stadtammann) unter keinen Umständen auferlegt werden kann, zumahl der demselben nach §. 18. der Verordnung zufallende Antheil der Bußen lediglich als eine etwelche Entschädigung für die ihm durch die Verordnung auferlegten Verpflichtungen zu betrachten ist.
4.) Daß vielmehr eine solche Vergütung unter  die Ausgaben der Ortspolicey zu nehmen ist, und somit von der betreffenden Gemeinde, welche die dießfälligen Ausgaben (Gesetz über die Gemeindeverwaltung §. 15. Ziffer 6. Nste. Off. S. B. I. S. 92. u. ff.) zu bestreiten hat, getragen werden muß; wobey es sich übrigens von selbst versteht, daß sie dem Zeichenaustheiler nicht mehr zu vergüten hat, als deßen Einbuße nach billiger Berechnung ausmacht.
B.) Mit Beziehung auf die Einladung des Statthalteramtes vom 9. December 1837.
5.) Daß wenn der §. 11. der fraglichen Verordnung einerseits festsetzt, daß der Zeichenaustheiler unbezeichnete Hunde drey Tage zu behalten habe, hinwieder der §. 16. dem Gesundheitsrathe die Befugniß einräumt, beym Erscheinen wüthender oder wuthverdächtiger Hunde besondere durch die jedesmaligen Umstände gebotene Anweisungen zu ertheilen.
6.) Daß nun die durch das Mittel des Statthalteramtes an den Stadtrath ergangene Einladung, aufgefangene  frey herumlaufende Hunde, welche kein Zeichen tragen und deren Eigenthümer unbekannt sind, nach Abfluß von 24. Stunden todtschlagen zu lassen, auf einer solchen Anweisung des Gesundheitsrathes beruht, die durch das in den letzten Monathen ungewöhnlich häufige Vorkommen von wüthen Hunden gerechtfertigt ist;
gefunden:
Es ist der Recurs des Stadtrathes Zürich mit Beziehung auf beyde Beschwerdepunkte im Wesentlichen unbegründet, und demnach
beschloßen:
1.) Es hat sich der Stadtrath mit dem Zeichenaustheiler im Sinne der Berücksichtigung 4. zu verständigen.
2.) Wäre die stadträthliche Publication gemäß der Einladung des Statthalteramtes abzuändern.
3.) Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, dem Statthalteramte Zürich und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
