Der Rath des Innern wird zu Anfertigung der neuen Fruchtmaße ermächtigt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. beschloßen: 
1.) Diese Stelle zu Handen der Gewerbssection zu bevollmächtigen, von jedem zu dem Verkehre gebräuchlichen Fruchtmaße, nähmlich dem Viertel und seinen Unterabtheilungen, 600. Stücke und zwar 300. beschlagene und ebensoviel unbeschlagene anzuschaffen, für Verfertigung derselben Concurrenz zu eröffnen und mit den Mindestfordernden nach dem eingelegten Entwurfe förmliche Lieferungsverträge abzuschließen. 
2.) Den Finanzrath einzuladen, der Gewerbssection  zu dem soeben angegebenen Zwecke einen aus dem Erlöse der verkauften Maße wieder zu restituirenden Vorschuß von Frk[en]. 6000. zu machen.
