Urtheil i. S. d. Jgfr. Luise Pfenninger in Illnau gegen d. Schulgemeinde Ober-Illnau, betr. Steuerpflicht.
In Sachen,
der Jungfrau Luise Pfenninger, in der Thalmühle-Illnau, Beklagte u. Appelantin,
gegen
die Schulgemeinde Ober-Illnau, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
C. Unterm 24. Februar l. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon erkennt:
1. Sei die Beklagte pflichtig, den geforderten Steuerbetrag von Frk. 9 an die Klägerin zu bezahlen.
2. Trage die die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] Frk. 1.50 Rp. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Ansetzung der Appellationsfrist.  
4. Mittheilung an die Parteien.
D. Gegen dieses Urtheil hat die Beklagte appellirt u. darzuthun gesucht, daß sie in der Schulgemeinde Ober-Illnau nicht Niedergelassene, sondern bloße Aufenthalterin sei, was von Seite der Schulvorsteherschaft Ober-Illnau bestritten wird.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon fügt seiner Ueberweisung der Parteischriften die Bemerkung bei, daß der Sachwalter der Beklagten in seiner Beschwerdeschrift an den Bezirksrath ausdrücklich erklärt habe, es sei die Beklagte als Niedergelassene in der Schulgemeinde Ober-Illnau zu betrachten, u. daß die Beklagte in den von der Gemeindrathskanzlei Illnau angefertigten Steuerlisten für Schulsteuer in Unter-Illnau nicht comparirt habe, sondern daß ihr Name u. ihre Steuerquote erst nachträglich in dieselben aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath hat,
unter Hinweisung auf die zweite Erwägung des erstinstanzlichen Urtheils u.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Beklagten sei unbegründet,
und erkannt:
1. Sei die Beklagte verpflichtet, die geforderte Schulsteuer an die Klägerin zu bezahlen.
2. Trage dieselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrathe Pfäffi-  kon, c. die Direktion der Justiz.
