Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. d. Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.
Die aus den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten bestehende Kommission legt den von Hrn. Regierungsrath Brändli ausgearbeiteten Entwurf eines Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vor.
Nach Anhörung eines mündlichen Referates wird die allgemeine Diskussion über den Entwurf eröffnet & durch ein Votum des Hrn. Reg. Rath Ziegler geschlossen, in welchem namentlich auf Festsetzung der Staatsbetheiligung pro Kilometer der Bahnlänge im Betrage von Frk. 50,000 und der Summe des Staatsanleihens für die Gesammtbetheiligung von 8 Millionen Franken, sowie auf einige andere Modifikationen angetragen wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Kommission wird eingeladen, eine Redaktion des Entwurfes im Sinne des erwähnten Votums auszuarbeiten und in der nächsten, Morgen stattfindenden Sitzung vorzulegen.
