F. Schultheß in Zürich.

4. der Firma F. Schultheß in Zürich, Buchdruckerei und Lithographie.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 5 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nie mehr als 10 Stunden betrage [Art. 11 ibid].
b. Für die in den §§ 8 & 12 angedrohte „sofortige Entlassung ohne Entschädigung“ ist der richterliche Entscheid vorzubehalten; überdieß ist in § 12 die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen  Austritt beizusetzen [Art. 9 ibid].
c. Gemäß Art. 7 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes sind die verhängten Bußen im Interesse der Arbeiter, namentlich für Unterstützungskassen, zu verwenden.
Der Nachsatz von § 13 ist daher unzulässig.
d. Durch die Bestimmung von § 20, Abs. 1 darf der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine erhebliche Beeinträchtigung der Arbeit nicht nach sich zieht, nicht ausgeschlossen werden.
e. Die in § 22 vorgesehenen „besondere Vorschriften u. Verbote zur Verhütung von Unfällen“ sind dem reg. Rathe ebenfalls zur Prüfung event. Genehmigung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1886/0758]
