Wilhelm Streppeck aus Alsheven; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des angebl. Wilhelm Struppeck [sic!], aus Alsheven, Ostpreußen, polit. Flüchtling, geb. am 9. Nov. 1833, dato in Schwanen dahier, gestützt auf die Beilagen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Wilhelm Struppeck eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende Dezember 1878 zu ertheilen, in der Meinung, daß derselbe der Gemeinde gegenüber Kaution zu leisten habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
