Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Odessa. Beitrag für 1873.
Aus dem vom Comite der schweiz. Wohlthätig-  keitsgesellschaft in Odessa eingesandten Jahresberichte pro 1872 ergibt sich, daß dasselbe im Verlauf des letzten Jahres eine Totalsumme von R. 6889. 30 an Hülfsbedürftige Landsleute verausgabt hat. Hievon sind R. 124. 20 auf 6 Angehörige des dießseitigen Kantons gefallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Odessa wird für das laufende Jahr ein Beitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Budgettitel A. II. l. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
