[Staatsbeitrag] an die Katastervermessungen in Zürich & Ausgemeinden u. [Winterthur].
In Sachen der Städte Zürich nebst Ausgemeinden, und Winterthur,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträge an die Kosten der Katastervermessungen im Jahr 1881,
hat sich ergeben:
Nachdem der von der Stadt Zürich und deren Ausgemeinden im Jahr 1875 vereinbarten & regierungsräthlich genehmigten Vertrag, betreffend das gemeinschaftliche Katasterbureau, abgelaufen & hierauf auch einige Gemeinden von demselben zurückgetreten sind, einigten sich die übrigen Gemeinden zur Besorgung der dießfälligen Arbeiten zu einem Provisorium, in welchem Stadium sich diese Angelegenheit jetzt noch befindet. Auf die bei Anlaß der Verabreichung der vorjährigen Beiträge an die Katasternachführungen, ergangenen Einladung des Regierungsrathes erklärten sich sämmtliche betheiligten Gemeinden laut Zuschriften im Juni v. Js. bereit, die gewünschten Vorschläge behufs Genehmigung im Sinne von § 3 der Verordnung vom 27. Mai 1874 betr. das Katasterwesen, einzureichen, wenn einige Anstände betr. Bezug der Gebühren seitens der Notariate bereinigt seien. Letzteres wurde vom Obergericht  mit Beschluß vom 23. Juni gl. Js. geordnet, von den Gemeinden liegt aber hierüber bis jetzt noch nichts Definitives vor. 
Obschon nun, mit Ausnahme von Enge, welche die zukünftige Besorgung der bezüglichen Arbeiten durch einen eigenen Kataster-Geometer regierungsräthlich genehmigen ließ, in dieser Richtung noch formelle Requisiten im Sinne der erwünschten Verordnung fehlen, so nimmt die Direktion doch keinen Anstand, für die betreffenden Arbeiten im verflossenen Jahre entsprechende Beiträge zu befürworten, einestheils, weil die gegenwärtig in Berathung stehende Reorganisation des Katasterwesens die Sache in Bälde in ein anderes Geleise bringen dürfte, anderntheils, da in Wirklichkeit die bezüglichen Leistungen wie früher in vorschriftsgemäßer Weise vorhanden sind.
Was nun die Normierung der Staatsbeiträge anbetrifft, so ist im Speziellen hierüber folgendes zu bemerken:
1. Zürich. In den 4 Sektionen dieser Stadt wurden 41 Mutationen mit 73 neuen Nummern ausgeführt, diese umfassen hauptsächlich die Abtretungen an der Zähringerstraße, verschiedene Theilungen im Spitalquartier, der Chorgasse [hohe Promenade], Theilungen an der Glockengasse, Erweiterungen an der Bären- & Annagasse, Eintheilung bei der Steinmühle, Grenzregulierungen an der  Löwenstraße, Seidengasse, Bahnhofstraße & Bahnhofplatz und Usteristraße, nebst einer Anzahl von Bestandesänderungen [Neubauten etc. im Innern]. Die hierfür erlaufenen Kosten betragen Fr. 2836 55 Rp. hiervon ergibt 1/3 lt. § 4 der oben zitierten Verordnung ca Fr. 940.
Bei Berücksichtigung, daß zwar einerseits die durch den großen Maßstab bedingten umständlichen Arbeiten eine etwelche Reduktion des Drittheiles rechtfertigen, anderseits aber die frühern Beiträge wegen zu kleinem Büdget etwas stark reduziert werden mußten, so dürfte dieser Ansatz in Anbetracht des dießjährigen genügenden Voranschlages richtig sein.
2. Enge. Es wurde schon oben erwähnt, daß die Gemeinde in Folge Anstellung eines eigenen Katastergeometers in der Person des neugewählten Gemeindeingenieurs vom gemeinschaftlichen Katasterbureau zurückgetreten ist. Letzteres besorgte aber noch bis Ende 1881 die erforderlichen Nachführungsarbeiten. Dieselben umfassen in 16 Mutationen namentlich die Landabtretung zur Gotthard- & Rietgrabenstraßen, Bauplätze, neun Quartiere, Neubauten etc: beim Bahnhof, an der Gotthardstraße, im Villenquartier, an der Seestraße, im Kratzquartier, an der Sihl, der Freigutgasse, im Bleicherweg und an der Tödistraße.
Für diese Arbeiten werden Fr. 550 60 Rp. verwendet, und beträgt also die dem Staat zufallende Quote  von 1/3 ca Fr. 180.
3. Wiedikon. Von den hier aufgeführten 22 Mutationen mit 66 neuen Nummern sind besonders zu erwähnen:
die Abtretung zur Löchli- & Uetlistraße, Aufhebung des Bremgarten- & Döltschi-Fußweges, Bauplätze, Neubauten & Theilungen beim Gießhübel, an der Sihl- & Bühlgartenstraße, beim Friedhof Feldegg, hinter dem Dorfe & an der Falkengasse.
Verwendete Kosten: Fr. 1057 75 Rp. was als Drittel ca 350 Fr. ergibt.
4. Außersihl. Zu dieser auf vorliegendem Gebiete einer am meisten sich entwickelnden Gemeinde wurden 78 Mutationen mit 163 neuen Nummern ausgeführt, und zwar hauptsächlich zufolge Landabtretungen an der Gartenhof-[,] Dolder-[,] Feldegg-[,] Damm- und Rothwandstraßen, Neubauten, Grundstücktheilungen etc. an der Josef- & Klingenstraße, Langgasse, Limmatstraße & im Industriequartier, ferner an der Badenerstraße und im sog. Kräuelquartier.
Die hiedurch veranlaßten Ausgaben beziffern sich auf Fr. 317 55 Rp., welche Summe zu dem in mehrerwähnter Verordnung in Aussicht genommenen Maximum von 1000 Fr. als Staatsbeitrag berechtigt.
5. Fluntern. Zu 9 Mutationen mit 20 neuen Nummern wurden hier die Veränderungen wegen Landabtretungen zur Wiesenstraße, dem Geschiebe-  sammler etc., dann wegen Theilungen & Bestandesänderungen im Heubeeribühl, an der Zürichberg- & Hochstraße, auf der Platte, der Kreuzgasse, dem Hinterberg, Schmelzberg und an der Kuserstraße nachgeführt.
Die Kosten hiefür betragen Fr. 816 & trifft es also mit dem Drittel als Staatsbeitrag ca Fr. 270.
In diesen sämmtlichen Gemeinden haben sich die Mutationsarbeiten gegenüber dem Vorjahr etwas vermehrt, und es kann gesagt werden, daß dieselben, so weit es mit dem vorhandenem Originalmaterial möglich war, in durchaus kompleter & richtiger Weise ausgeführt sind. Wie überhaupt bei ältern Vermessungen machen sich auch hier mit Ausnahme von Zürich & Enge, bei den späteren Nachmessungen die ganz fehlenden oder ungenügenden Handrisse, und der Mangel an auch dem Land fixirten Polygonpunkten fühlbar, und wurde die Anlage neuer Züge vielerorts nöthig.
Da diese Arbeiten durch die Nachführungen bedingt sind, jedoch nicht gut bei jeder einzelnen Mutation berechnet werden können, so erscheint ein etwelcher gemeinschaftlicher Staatsbeitrag hiefür als gerechtfertigt; ebenso für neu angefertigte Ergänzungsblätter, welche laut § 19 der Verordnung vom 16. Novbr. 1865, betr. Bestellung eines Verifikators, dem Staate zufallen.  
Es wird daher für diese besonderen Leistungen ein Beitrag von Fr. 260. zu Handen des gemeinschaftlichen Katasterbureaus vorgeschlagen, was die übrigen Beiträge zu der runden Summe von 3000 Fr. ergänzt.
6. Winterthur. Diese Gemeinde scheint mit Bezug auf bauliche Entwicklung & Grundeigenthumsänderungen in ein normales Stadium getreten zu sein, und sind daher die eigentlichen Nachführungsarbeiten quantitativ nicht wesentlich. Dieselben beziehen sich meistens auf Theilungen, Bestandesänderungen [Neubauten etc. im Innern der Grundstücke], dann die Abtretungen zur Erweiterung des Güterbahnhofes & für die Tößkorrektion, ferner die Aufnahmen der neuen Straßen in der Eschenbergwaldung.
Die Kosten belaufen sich hiefür auf 1412 Fr. was als Drittel für den Staatsbeitrag ca 470 Frkn. Ausmacht.
Außer diesen Arbeiten, welche möglichst unabhängig von der bisherigen ungenügenden Vermessung gemacht wurden, sind für in diesem Jahr ganz bedeutende Schritte zur rationellen Einführung einer Totalvermessung gethan worden. Die schon mehrere Jahre in Angriff genommene neue Triangulation liegt nun in einer Genauigkeit & Vollständigkeit vor, welche nichts zu wünschen übrig läßt. An-  schließend an diese wurde nun auch noch ein durch die ganze Stadtgemeinde sich erstreckendes Polygonnetz mit ca 550 Punkten angelegt, und es konnte der Katasterverifikator sich überzeugen, daß diese Arbeit ebenfalls mit ungemeiner Sorgfalt ausgeführt ist. Für sämmtliche Punkte sind nicht nur Coordinaten & die Höhen [letztere durch Nivellement] bestimmt, sondern dieselben auch mit soliden gehauenen Steinen auf dem Lokale fixirt, sodaß nunmehr sowol der allmäligen Neuvermessung, als den jeweiligen Mutationsaufnahmen durchaus zuverläßige Anhaltspunkte & Linien in genügender Anzahl gegeben sind. Zur Erleichterung der sucsessiven Ergänzung- resp. Neuaufnahme der Details sind weitere Vorbereitungen in der Weise getroffen, daß für das ganze Areal zweckmäßige, mit den nöthigen Verzeichnungen versehenen Handrisse & neue Originalblätter nebst Ergänzungsblättern mit den entsprechenden Netzeintheilungen angefertigt sind. Es kann überhaupt mit großer Befriedigung konstatirt werden, daß nunmehr in Winterthur diese Angelegenheit derart angeordnet ist, daß dort binnen weniger Jahren an Stelle des jetzigen, sehr zu wünschen übrig lassenden Katastermaterials, ein schönes, allen geometrischen & gesetzlichen Anforderungen genügendes Vermessungswerk vorliegen kann.  Wenn nun zwar diese mit großen Kosten [ca 10,000 Fr.] verbundenen Arbeiten nicht direkte, den Notariatsverkehr betreffende Mutationen sind, so wurden sie doch durch diese provoziert, & erscheint es daher als gerechtfertigt, daß dieselben jetzt schon mit einer Staatsunterstützung bedacht werden, in der Meinung, daß eine solche, wenn sr. Zt. einmal ein Aversalbeitrag eine Neuvermessung beansprucht werden sollte, in Anrechnung gebracht werde. Als dießjährige Quote wird hiefür der Betrag von 530 Fr. als Ergänzung mit obigen 470 Fr. zum Maximum [im Sinne von § 3 der mehrerwähnten Verordnung] von 1000 Fr. vorgeschlagen.
Das für diese sämmtlichen Ausgaben in Aussicht genommene Budget beträgt 5000 Fr.; es wurden in diesem Ansatz noch die Gemeinde Hottingen, Unterstraß & Wollishofen berücksichtigt, welche nun aber bis jetzt noch keine beitragsberechtigten Leistungen in diesem Gebiete aufweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Städten Zürich, nebst Ausgemeinden, und Winterthur, werden an die Kosten der gemäß § 3 der regierungsräthl. Verordnung vom 27. Mai 1874 voll-  zogenen Nachführungen der Katasterarbeiten während des Jahres 1881 nachstehende Staatsbeiträge verabreicht:     
1. An die Stadt Zürich
Fr. 940.
2.  “     “   Gemeinde Wiedikon
Fr. 350.
3.  “     “           “         Enge
Fr. 180.
4.  “     “           “         Außersihl
Fr. 1000
5.  “     “           “         Fluntern
Fr. 270
6.  “ das gemeinschaftliche Katasterbureau für Ergänzungsblätter & neue Polygonanlagen
Fr. 260
7. für die Stadt Winterthur
Fr. 1000
Summe
Fr. 4000
II. Mittheilung an die Stadträthe von Zürich und Winterthur, die Gemeindräthe Außersihl, Wiedikon, Enge & Fluntern im Disp. und an die Direktion der öffentlichen Abreiten unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
