Kreisschreiben betreff. die Modelle eines Helmes für die Kopfbedekungen der Eidg. Truppen.
Mit Eingabe vom 20t. d. M. erstattet der Kriegsrath die ihm aufgetragene Begutachtung über das Kreisschreiben des Eidgenössischen Kriegsrathes vom 23. Oktober/29. November v. J. betreffend die Modelle eines Helmes für die Kopfbedekung der Eidgenössischen Truppen – woraus sich ergiebt, daß diese Modelle in jeder Beziehung als unzweckmässig erscheinen
Es wurde hierauf beschlossen.
I. um einerseits wenigstens noch so viel immer möglich Gleichheit und anderseits zugleich eine zwekmäßige und probhaltige Kopfbedekung zu erzielen, sämmtliche Eidgenössische Stände, wie in den Missiven des h. T. des Nähern zu lesen ist zu ersuchen, ihre Ehrengesandtschaft auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung dahin zu instruiren, daß das von dem Eidg. Kriegsrathe unter dem 15t. August 1842. vorgeschlagene Modell eines Cäppi angenommen werde, und, insofern sich hierfür keine Mehrheit von Standesstimmen ergeben sollte, die Bestimmung der Kopfbedekung für alle Waffen [mit Ausnahme der Cavallerie, für welche die Beibehaltung des Helmes zwekmäßig erachtet wird] in Form eines leichten Tschako oder Käppi nebst der Garnitur den Cantonen überlassen werde. 
II. Dem Eidgenös. Kriegsrathe [l. M. h. T.] dieses Kreisschreiben ebenfalls mitzutheilen mit dem Beifügen, man bedaure, daß sich die H. Bundesbehörde nunmehr zum dritten Mahle und erst nachdem die übrigen Bestimmungen des Kleiderreglements schon in’s Leben getreten seien und in Folge der Verzögerung eines definitiven Entscheides über die Kopfbedekung verschiedene Cantone  von sich aus entschieden haben, damit zu belassen habe. 
III. Sei der Regierung von Waadt [l. M. h. T.] ihr Schreiben vom 31t. Dezember v. J. zu verdanken.
IV. Sei hievon dem Kriegsrathe unter Zustellung eines solchen Kreisschreibens und unter Rükstellung des Gutachtens des Herrn Morf Kenntniß zu geben.
