Ansuchen der juristischen Bibliothekgesellschaft um Anweisung einer Localität.
Das vom 7ten d. M. datirte Gesuch der juristischen Bibliothek-Gesellschaft, daß ihr ein Local angewiesen werden möchte, welches sich sowohl zu Aufbewahrung der Bücher eignete, als entweder ganz oder nur in einem Nebenzimmer geheizt und daher auch im Winter von den Mitgliedern als Lesezimmer benutzt werden könnte, – wird der zur Ausmittlung der Localitäten für die Hochschule besonders niedergesetzten Commißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.  
