Dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler in Feuerthalen wird Mißfallen wegen eines im Eidgenößischen Dienste begonnenen Subordinationsfehlers bezeugt.
Da die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde durch Schreiben vom 8ten Herbstmonath abhin mit Beschwerde, daß Herr Oberstlieutenant Bleuler von Feuerthalen, als Commandant des aus der vorjährigen Militärschule in Thun zurückkehrenden Zürcherischen Detaschements, gegen ausdrückliches Verbot des Directors, eine Eidgenößische Fahne mitgenommen, – und mit Äußerung ihres ernsten Mißfallens über diesen Subordinationsfehler die wohlverdiente Ahndung deßelben, (da der betreffende Officier nicht mehr im Eidgenößischen Dienste stehe) der hiesigen Regierung anheimgestellt, – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 30sten passati hinterbrachten Gutachtens, beschloßen: 
1.) Dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler wird das ernste obrigkeitliche Mißfallen über sein subordinationswidriges Benehmen bezeugt, in de Erwartung, es werde sich derselbe künftig durch Beobachtung strenger Disciplin  auszeichnen, um seinen Einfluß auf die Untergebenen dadurch zu befestigen. 
2.) Ist der Militär-Aufsichtsbehörde rückantwortlich die einfache Anzeige zu machen, es habe der Regierungsrath das Angemeßene in Betreff dieses Gegenstandes verfügt. 
