Bericht über die Conferenz mit dem Obergericht, betreff. Amortisirung v. Eisenbahnaktien u. Ueberweisung des Gegenstandes an eine besondere Commission.
Von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann wurde mündlich referirt über die stattgehabte Conferenz der hierseitigen Abgeordneten mit einer Abordnung des Obergerichtes betreffend das Ansuchen der provisorischen Direktion der schweizerischen Nordbahn um Festsetzung eines Verfahrens für Amortisirung verloren gegangener Eisenbahnaktien und Coupons.  Da laut dem Referate das Obergericht bei seiner Ansicht beharrt, es könne ein solches Verfahren nur auf dem Wege der Gesetzgebung oder nach Ertheilung einer speciellen Vollmacht des Großen Rathes an das Obergericht zu diesem Zweke festgesetzt werden, so wurde beschlossen:
I. Es sei eine besondere Commission, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Furrer, Regierungsrath Rüttimann und Regierungsrath Eßlinger mit der nähern Prüfung dieses Gegenstandes beauftragt und Eingeladen, Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen, was für Vorschläge über denselben dem Großen Rathe vorzulegen seien.
II. Sei hievon MHHerrn Bürgermeister Furrer für sich und zu Handen der Commission mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß die vom Obergerichte eingesandten dießfälligen Akten in den Händen MHHerrn Regierungsrath Rüttimann, als Mitglied der Abordnung des Regierungsrathes liegen. 
