Auftrag an das Straßendepartement betr. Veranstaltung einer Prüfung über die Zweckmäßigkeit der von der Gmde Goßau projektirten Kommunikationsstraßen.
Da sich sodann aus dem Berichte des Straßendepartementes ergeben, daß die für Straßenbauten eingegangenen Schulden der Gemeinde Goßau sich laut  Zuschrift der letztern auf 12000. Frkn. belaufen und daß in der nämlichen Gemeinde noch 49,056. Fuß Straßen dritter Klasse neu projektirt seien, deren Ausführung nach einer ungefähren Berechnung auf Frkn. 46000. zu stehen käme, wonach von Seite des Staates über 10,000. Frkn. an Beiträge verabreicht werden müßten, falls dieselben in dem Maße wie bisher bewilligt werden sollten.
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei das Straßendepartement eingeladen, in Gemäßheit des Regierungsbeschlusses vom 25t März die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß der Regierungsrath in den Stand gesetzt werde, die Zweckmäßigkeit neu anzulegender Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Goßau zu prüfen, bevor die Zulässigkeit der Ertheilung eines Staatsbeitrags anerkennt werde.
