Genehmig. d. Verkaufs des Zollbrunnens in Seglingen an die Gemde Eglisau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen unterm 4 / 8. d. Mts. mit der Gemeinde Eglisau unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrag vor, wonach der genannten Gemeinde der sog. Zoll- oder Schloß-  brunnen bei der Rheinbrücke in Seglingen um Frk. 400 zu Eigenthum überlassen wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem vorstehenden Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
