Grenzänderung zwischen Wädensweil u. Hirzel & Horgen u. Hirzel.
XIV. Der Beschluß betreffend Grenzveränderung zwischen Wädensweil & Hirzel einerseits und Horgen  und Hirzel anderseits in der Weise, daß Spitzen und die Höfe Brunnenhäusli, Brunnen, Bächenmoos, Spreuermühle, Hinterm Rain & Schlieregg von der politischen Gemeinde Wädensweil –
die Höfe Gumpi, Rennweg und Geerensteg von der politischen Gemeinde Horgen abgetrennt und alle diese Ortschaften & Höfe mit der politischen Gemeinde Hirzel vereinigt werden
soll im Amtsblatte publizirt und den Direktionen des Innern und des Erziehungswesens, an erstere zur Vollziehung übermacht werden.
[Fortsetzung RRB 1878/0446]
