Anzeige der Staatsanwaltschaft von der Suspension des Gemeindammann Weber v. Mönchaltorf.
Mit Eingabe vom 27ten hjs. theilt die Staatsanwaltschaft mit, das Obergericht habe durch Urtheil d. d. 2ten October den Gemeindammann Weber von Mönchaltorf wegen grober Nachlässigkeit in der Besorgung des Rechtstriebes auf Ein Jahr suspendirt.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Bezirksrathe  Uster Kenntniß gegeben, dem letztern mit dem Auftrage nach Bestellung des Stellvertreters der erstern Behörde den Cautionsschein einzusenden. 
