Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Civilstandsakten f. [Barbara] Leemann v. Russikon.

[Präsidial-Verfügungen]
21. April 1874.
Das Pfarramt Russikon ersucht mit Eingabe vom g. T. um Auswirkung einer amtlichen Copulationsanzeige über die in Frankreich stattgefundene Trauung der Barbara Albertina Leemann von Russikon mit Antoine Berger von St. Paul en Jarret bei Lyon,  für welche auf Ansuchen des Vaters Jakob Leemann, Schneiders in Wallisellen das genannte Pfarramt die nöthigen Ausweisschriften besorgt habe, aber trotz aller Mahnungen jene Anzeige nicht erhalten könne.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
