Einfrage beim Obergericht betr. d. Art d. Behandlung a. Klagen auf Gestattung e. Nothweges.
Mit Zuschrift vom 7 Juli stellt der Bezirksrath Bülach aus Veranlaßung eines Spezialfalles die Einfrage, ob bei Klagen auf Gestattung eines Nothweges (§ 5/3 des privatrechtl. Gesetzbuches) die Frage der Abtretungspflicht durch die Verwaltungsbehörden oder aber durch die Gerichte zu entscheiden, & eventuell welches Verfahren dabei zu beobachten sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei diese Einfrage dem Obergerichte mitzutheilen & dasselbe namentlich um desto eher einen allfälligen künftigen Con-  flickt zu vermeiden, um Mittheilung seiner Ansichten über die vorgelegte Frage, welche dem Regierungsrathe zweifelhaft scheine, zu ersuchen.
II. Mittheilung an das Obergericht & an die Direktion der Justiz.
