Antwort auf die Anfrage des Bundesrathes vom 12 d Mts betr. Privilegien u. Brevets für Industriezweige.
Mit Kreisschreiben vom 12 d. Mts wünscht der Bundesrath zu Handen der französischen Gesandtschaft von den Kantonsregierungen Auskunft darüber zu erhalten, ob die Kantonalgesetzgebungen die Erwerbung von Einfuhrpatenten oder von Privilegien für solche Industriezweige, die in den Kantonen noch unbekannt seien, gestatten.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Dem Bundesrathe ist zu erwiedern, daß unsere Gesetzgebung keine derartigen Bestimmungen enthalte, auch nie Brevets wie die Bezeichneten ertheilt worden seien, und man überhaupt von Allem dem im hiesigen Kanton nichts wisse. 
