Gesuch der Gemeindsbehörd[en] von Pfäffikon betf. Verwendung der dort einzusammelnden Liebessteuer für die dortigen Brandbeschädigt[en].
Mit Zuschrift vom 8 d. M. theilen die vereinigten Gemeindsbehörden (Gemeindrath & Stillstand) von Pfäffikon mit, daß am Abend des 7. d. M. eine Feuersbrunst in dortiger Gemeinde ausgebrochen sei, u. 13 meistens sehr der Unterstützung bedürftige Haushaltungen obdachlos gemacht habe. Im Hinblick auf das bedauerliche Unglück wird das Gesuch gestellt, daß dem dortigen Pfarramte u. dem Gemeindrathe die Publikation der Kundmachung betreffend eine Liebessteuer für die Wasserbeschädigten Kantonseinwohner erlassen werden u. der Regierungsrath gestatten möchte, daß dafür künftigen  Sonntag die Gemeinde zu einer reichlichen Brandsteuer an die dortigen Geschädigten eingeladen u. die Sammlung derselben mit dem 13 d. M. eingeleitet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Pfäffikon wird beauftragt, den Gesuchstellern zu eröffnen, daß der Regierungsrath mit ihrem Vorschlage vollkommen einverstanden sei u. nichts dagegen einzuwenden habe, daß Statt der verordneten Liebessteuer in der Gemeinde Pfäffikon eine Sammlung für die dortigen Brandbeschädigten veranstaltet werde.
