Schrbn. d. Bundesraths betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Trüb von Wangen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. October 1858.]
In Folge dießseitigen Gesuches vom 27. vor. Mts. theilt der Bundesrath unterm 17. dieß mit: Die Nachforschungen, welche auf Begehren des schweizerischen Ministers in Paris auf dem französischen Kriegsministerium mit Bezug auf Heinrich Trüb von Wangen, welcher  im Jahr 1809 im Militärspital zu Valladolid als Soldat in französischen Diensten gestorben sein solle, angestellt worden seien, haben zu keinem Ergebnisse geführt, indem laut Bericht des Ministeriums vom 15. dieß der Name des Trüb weder in den Registern des Korps, bei dem er gestanden haben solle, noch unter den im Archiv des Ministeriums aufbewahrten Todscheinen vorkommt.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
