Gemdrth Männedorf; Schätzung d. Hagelschadens v. 12. Juni.
Mit Eingabe vom 27. Juni d. Js. stellt der Gemeindrath Männedorf das Gesuch es möchte der am 12. Juni d. Js. in dortiger Gemeinde eingetrete-  ne Hagelschaden gleich wie derjenige vom 28. Mai behandelt und darüber eine amtliche Schätzung aufgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Männedorf wird gutgeheißen und derselbe beauftragt, in Anwendung der Verordnung betreffend Erhebung und Vertheilung von Liebessteuern vom 2. März 1878 und der laut Regierungsbeschluß vom 8. Juni d. Js. dabei zu beobachtenden Grundsätze in dort eine Schätzung des Hagelschadens vom 12. Juni vorzunehmen und darüber Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf.
