Verzichtleistung auf den Nachlaß der Gbr: Treichler von Richterschweil.
Mit Begleitschreiben vom 9 v. M.  übermacht das Statthalteramt Horgen in Folge erhaltenen Auftrags zwei Beschlüsse des Bezirksgerichtes Horgen u. des Obergerichts dat: 6. u. 25 v. M. betreffend das Gesuch des Hrn. Tambourmajor Staub in Richterschweil um Aufruf der verschollenen Gebrüder Hs: Georg & David Treichler von Richtenschweil, damit etwaige Rechte des Fiskus geltend gemacht werden können.
Aus den Akten ergibt sich, das Vermögen der Gebrüder Treichler bestehe [in] 136 fl als Antheil an einem Schuldbriefe u. 11 ausstehenden Zinsen; dieses Aktivum soll übrigens ein höchst dubioses u. zudem den Petenten bereits viele Kosten erlaufen sein.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I., Es ist dem Statthalteramte Horgen zu erwiedern, der Regierungsrath verzichte darauf, allfällige Ansprüche des Fiskus auf das fragliche Vermögen geltend zu machen.
II., Mittheilung an die Finanzdirektion & an das Statthalteramt Horgen, letzterm unter Rücksendung der eingelegten Aktenstücke.
