Schreiben des Obergerichtes betreffend eine dem Bezirksgerichte Winterthur wegen Veröffentlichung ertheilte Rüge.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. berichtet das Obergericht, betreffend die ihm unterm 29. v. M. mitgetheilte Beschwerde des Königlich Würtembergischen Ministeriums der ausw. Angelegenheiten über die stattgehabte Veröffentlichung der vom Königl. Gerichtshofe zu Eßlingen dem Bezirksgerichte Winterthur zugestellten Untersuchungsakten in Sachen des Dr. Friedrich Rohmer aus Weißenburg und der Luisa Wolf aus Laufen, es habe das Verfahren des Bezirksgerichtes Winterthur und namentlich die dem Präsidenten und der Kanzlei desselben zur Last fallende Aushingabe beglaubigter Abschriften jener Akten auf angemeßene Weise gerügt und für die Zukunft die erforderliche Anweisung ertheilt, damit Ähnliches nicht wieder geschehe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten l. M. h. T. die Maßnahme des Obergerichts zur Kenntniß zu bringen.
