Viehassekuranzgesellschaft Uitikon-Ringlikon, Staatsbeitrag.
Der Vorstand der Viehassekuranzgesellschaft Uitikon-Ringlikon stellt unterm 29. März d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages im Sinne von § 4 des Gesetzes betr. Entschädigung bei Viehverlust und legt gemäß § 9 der bezüglichen Verordnung die erforderlichen Ausweise bei.
Die ratifizirte Jahresrechnung pro 1885 zeigt ein Vermögensübertrag von Fr. 2555 39, Einnahmen Fr. 95 10, Ausgaben Fr. 321 33, somit einen Rückschlag von Fr. 226 23. Unter den Ausgaben erscheinen Fr. 253 13 Entschädigungen für Viehverlust in 7 Fällen. Der Schaden der Gesellschaft soll sich aber auf Fr. 580 48 belaufen, weil das genießbare Fleisch durchschnittlich um 20 Rp. pr. Kilo zu theuer an die Mitglieder abgegeben  worden sei.
Die Gesellschaft besteht aus 25 Mitgliedern mit 115–120 Stück Vieh im Schatzungswerthe von 48–50,000 Fr. Den Viehstand zu 115 Stück im Werthe von 48,000 Fr. angenommen, beträgt der Schaden Fr. 2 20 aufs Haupt und 0,53% des Gesammtschadens.
Die Gesundheitsbehörde Uitikon berichtet über die Thätigkeit der Gesellschaft nur vortheilhaft und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211, Erwägung 1.
2. Im vorliegenden Fall kann der indirekte oder Privatschaden, der den Gesellschaftsmitgliedern in Folge der Uebernahme von Fleisch allfällig erwächst, nicht in Berücksichtigung kommen, sondern nur der im Jahr 1885 sich ergebende Assekuranzschaden von Fr. 253 13; da aber derselbe bloß 0,53% des Schatzungswerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt und auf das Stück ein Zuschuß von nur Fr. 2 20 entfällt und die Gesellschaft überdieß einen Fond von mehr als 2000 Fr. besitzt, so kann ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewahrt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betr. Akten.
