Gemeindrath Rieden. Gesuch um Verwendung für Aushingabe eines bei dem k. preußischen Kreisgerichte Greifenberg liegenden Erbantheiles der Kinder Eduard u. Wilhelmina Ruhnke.

[Präsidialverfügungen.]
2. März 1863.
Der Gemeindrath Rieden berichtet mit Eingabe vom 26. Februar, daß das k. preuß. Kreisgericht Greifenberg in Pommern laut Schreiben vom 29. Januar d. Js. den aus dem Nachlaß der unterm 1. August 1861 verstorbenen Ehefrau, Friederike Ohm geb. Ruhnke, Schwester des in Rieden verbürgerten u. verstorbenen Daniel Gottfried Ruhnke, herrührenden Erbtheil der unter Vormundschaft stehenden Kinder des letztern, was die Tochter Wilhelmina betreffe, nur dann ausbezahlen wolle, wenn binnen 3 Monaten eine von der Staatskanzlei Zürich der preußischen Gesandtschaft in Bern u. dem Ministerium in Berlin beglaubigte Erklärung darüber eingesandt werde, daß der Gemeindrath nach hiesigen Gesetzen berechtigt sei, den Betrag in Empfang zu nehmen.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath unter Beilegung der bezüglichen Akten zu ersuchen, bei der preußi-  schen Gesandtschaft für Regulirung dieser Angelegenheit die erforderlichen Schritte zu thun.
