Dir. d. Finanzen. Rückzug ihres Antrages betr. d. bei Verkauf u. Erwerb v. Staatswaldung zu beobachtenden Grundsätze.
Die Direktion der Finanzen zieht laut Erklärung des Hrn. Regierungsrath Ziegler ihren Antrag vom 11. Juli vor. Js., betreffend Feststellung der bei Verkauf & Erwerb von Staatswaldung zu beobachtenden Grundsätze [Beschluß des Katnonsrathes bei Anlaß der Büdgetberathung pro 1870] zurück.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
