Gebr. Rüegg im Lenzen - Fischenthal. Bestimmung d. Wasserzinses u. Fristerstreck. f. e. Wasserrecht.
In Sachen
der Herren Gebrüder Rüegg im Lenzen - Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses und Fristverlängerung,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß vom 11. Brachmonat 1864 wurde den Hrn. Gebrüder Rüegg die Bewilligung ertheilt, unterhalb ihres schon bestehenden Wasserwerkes im Fuchsloch ein zweites zu erstellen, an diese Bewilligung aber u. A. die Bedingung geknüpft, daß das Werk innerhalb der Zeit von drei Jahren ausgeführt werden müsse.
Mit Eingabe vom 8. Brachmonat 1867 suchten die Konzessionäre um Erstreckung der oben erwähnten Frist nach, indem sie zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen anführen, sie haben inzwischen ihr bestehendes Wasserwerk vergrößert und beabsichtigen nun statt des dort befindlichen Wasserrades eine Turbine anzubringen & nach Vornahme dieser Aenderung das fragliche Rad für das neue, untere Werk zu benutzen.
B. Auf diese Anzeige hin wurde von der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft angeordnet, welche Arbeit folgendes Resultat ergab: die Wassermenge beträgt 1,18 Kubikfuß, die Fallhöhe 18,16 Fuß, man erhält demnach 1,18 x 18,16 / 20 = 1,07 Maßeinheiten, und, wenn die Einheit zu Frk. 7 29 angenommen wird, einen jährlichen Wasserzins von Frk. 7 80.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebrüder Rüegg in Lenzen – Fischenthal unterm 11. Brachmonat 1864 ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 7 80 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Mai 1868 zu entrichten ist.
2. Den Herren Gebrüder Rüegg wird eine Frist von drei Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung ganzlich [sic!] zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. Brachmonat 1864 aufzunehmen.
4. Die Herren Gebrüder Rüegg haben in ihren Kosten die Bestimmungen 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Mittheilung an die Herren Gebrüder Rüegg unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der  öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
