Beschluß in der Appellationssache betreffend Grenzstreitigkeiten der Gemeinden Oerlikon und Seebach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen der Civilgemeinde Oerlikon, Appellantin, und der Gemeinde Seebach, Appellatin, betreffend Relevanz eines Beweissatzes und Zeugenfähigkeit, in der Hauptsache betreffend Grenzscheidung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Unterm 23. Januar 1827. habe der ehemalige Kleine Rath erkannt: Es solle künftig die Grenze zwischen den Gemeinden Oerlikon und Seebach von der Landstraße nach Kloten bis zur Binzmühle durch das sogenannte Mühlegäßli, und weiterhin auf der Seite gegen Zürich durch den Bach, welcher von der Binzmühle herfließt, gebildet werden.
B.) Die Gemeinde Oerlikon habe nun mit Memorial vom 3. März 1832. um Revision jenes Rathsbeschlußes angesucht, indem sie behauptet, der Oerlikerbann habe sich von jeher auf beyden Seiten der Landstraße  bis zum Seebacher-Tannholz erstreckt, wofür folgende Umstände sprechen, nähmlich:
a.) Die Gebrüder Fries in der Binzmühle, Gemeinde Seebach, haben früher bey Theilung ihres Gewerbes die Abrede getroffen, daß derjenige, der die Mühle erhalte, dem Andern, der auf ein von einem Bürger von Oerlikon erkauften, unweit der Binzmühle gelegenes Stück Land ein Haus baue, den halben Einzug nach Oerlikon vergüten solle. Dieser Andere sey nun aber der durch den vorerwähnten Rathsbeschluß der Gemeinde Seebach zugetheilte Kirchenpfleger Caspar Fries.
b.) Oerlikon habe gegenwärtig noch die Landstraße bis zum Seebacher-Tannholz zu unterhalten und müßte somit in dem Seebacherbann Straßenunterhaltungspflichten erfüllen.
c.) Zehnten, Grundzinse und andere Lasten ab dem erwähnten Lande müßen nach Oerlikon bezahlt werden, auch sey dieses Letztere zu allen Zeiten der Notariatskanzley von Oerlikon einverleibt gewesen.
C.) Die Gemeinde Seebach habe in Folge deßen die in Fact: B. a. aufgestellte Behauptung als unwahr erklärt und den betreffenden Theilbrief d. d. 25. März 1822., welcher von einer solchen Verabredung gänzlich schweige, zu den Acten gelegt.  
Mit Bezug auf Fact: B. b. habe sie bemerkt, daß weder Oerlikon noch Seebach, sondern der Staat jene Straßenstrecke zu unterhalten habe, und was den mit Litt. c. angeführten Grund betreffe, so haben beyde Gemeinden immer die gleiche Notariatskanzley gehabt, es könne daher hieraus eben so wenig gefolgert werden, als auch daraus, wohin der Zehnten und Grundzins bezahlt werde.
D.) Der Bezirksrath Zürich habe hierauf unterm 6. July 1833. die Gemeinde Oerlikon mit ihrem Revisionsbegehren abgewiesen.
E.) Dieses Erkenntniß sey hierauf von der Gemeinde Oerlikon appellirt und von derselben im Wesentlichen vorgestellt worden:
a.) Sie habe im Jahr 1825. zu Instandstellung der Straßenstrecke bis zum Tannholz täglich 5. bis 6. Mann zur Arbeit stellen müßen, wofür sie den Beweis zu leisten anerbiete, während Seebach nur vom Tannholz an Leute zu dieser Arbeit hergegeben habe. Bey der im Spätjahr 1832. nothwendig gewordenen Bekiesung der nähmlichen Straßenstrecke habe sie wieder diese 6. Tage angedauerte Arbeit mit Fuhrwerk und Handarbeiten vollbringen und dabey einen Tag ohne Bezahlung arbeiten müßen. Keine der umliegenden Gemeinden habe außer ihrem Banne Straße zu besorgen, und wenn  dieses ausnahmsweise bey Oerlikon der Fall seyn sollte, so hätte Seebach dafür den Beweis zu leisten.
b.) Außer dem Gemeindsbanne von Oerlikon liegen keine Güter, die nach Oerlikon grundzins- und zehntenpflichtig seyen, und ebenso liegen innerhalb des Oerlikerbannes keine solche, die außer die Gemeinde den Zehnten zu geben haben.
c.) Vor etwa 10. Jahren seyen noch gehörige Bannmarken bey dem Tannholz gestanden, seither sey ein solches auf unbekannte Art weggekommen, deßen früheres Vorhandenseyn sie durch Zeugen nachweisen könne; gerade vorüber stehe noch ein solcher, auf welchem die Worte „Oerlikerbann“ auf der einen, und auf der andern Seite „Seebacherbann“ eingegraben seyen, somit seyen also diese Steine Bannmarksteine, gleichwie sich auch solche auf der Seite gegen Unterstraß befinden.
F.) Die Gemeinde Seebach habe hierauf erklärt, Oerlikon habe das Mühlegäßli noch nie überführt, und für die Leistungen auf der erwähnten Straßenstrecke sey dieselbe von dem Staate entschädigt worden, ohne welches sie sonst diese Strecke wahrscheinlich nie überführt haben würde; die angeführten Marken  seyen keine Bann- sondern nur Straßenmarken. – Zeugen für die gegnerische Behauptung anerkennen sie nicht.
G.) Von Oerlikon sey hierauf zugegeben worden, daß ihnen für die Instandstellung der in Fact: E. a. bezeichneten Straßenstrecke vom Staate eine Entschädigung verabreicht worden sey. Im Weitern habe dieselbe bemerkt, daß die Unterhaltung des Mühlegäßchens ihr nicht obliege, weil solches ein Nebensträßchen sey, und nur zu einigen Häusern führe; übrigens habe auch Seebach sich deßelben auf keine Weise angenommen.
H.) Der Regierungsrath habe hierauf unterm 25. Februar 1834. diese Streitsache wieder an den Bezirksrath zurückgewiesen, mit dem Auftrag, die Untersuchung auch hinsichtlich des anerbotenen Zeugenbeweises fortzusetzen, darüber in einem Zwischenurtheile abzusprechen und nachher die Revisionsfrage zu entscheiden.
I.) Erlaßener Aufforderung zufolge habe die Gemeinde Oerlikon:
a.) ihren Beweissatz dahin gestellt: „daß von jeher der Oerlikerbann vom Seebacher Tannholz zu beyden Seiten  der Hauptstraße angegangen und bey besagtem Holz ein Marchstein gestanden sey, auf deßen einen Seite die Worte „Gemeind Oerlikerbann“ und auf der andern Seite die Worte „Gemeind Seebacherbann“ eingegraben gewesen.“ 
Und b.) folgende Personen als Zeugen angegeben, nähmlich:
1.) Herr Caspar Gujer, Rabenwirth in Zürich.
2.)   “     Heinrich Gottschall, Weinschenk in Zürich.
3.)   “     Seckelmeister Johannes Klöti in Schwamendingen.
4.)   “     Zunftrichter Meyer daselbst.
5.)   “     Friedensrichter Burri allda.
6.)   “     Anton Meyer von Lufingen, seßhaft in Seebach.
7.)   “     Jacob Leemann im untern Weyer, Gemeinde Wipkingen.
8.)   “     Jacob Gujer von Oerlikon.
9.)   “     Heinrich Nievergeld in da.
10.) “     Alt-Gemeindrath Leemann in da.
11.) “     Alt-Seckelmeister Henggart ebendaselbst.
K.) Die appellatische Partey bestreite sowohl die Erheblichkeit und Zuläßigkeit des Beweissatzes, als auch die Fähigkeit der anerbotenen Zeugen; weil:
a.) Bezüglich auf den Beweissatz bereits unterm 23. Januar 1827. vom Kleinen Rathe ein rechtskräftiges Erkennt-  niß über die Bestimmung der Gränze erlaßen worden.
b.) Der in dem Beweissatze bezeichnete Stein, welcher Ao. 1799. von einer Kanonenkugel weggeschoßen worden sey, durchaus keine Bannscheidung für Gemeindland, sondern für Straßenwerke bezeichnet habe, zumahl wenn derselbe für Gemeindland bestimmt gewesen wäre, er auch Gegenmarken hätte gehabt haben müßen, was aber nicht der Fall sey.
c.) Hinsichtlich der persönlichen Fähigkeit der Zeugen werde producirt:
1.) ein pfarramtlicher Auszug vom 15. Februar 1836, nach welchem:
a.) Herr Rabenwirth Gujer, Schwager von Conrad Nievergeld von Oerlikon, –
b.) Herr Heinrich Gottschall gestorben, übrigens durch seine ebenfalls verstorbene Ehefrau mit einem Bürger von Oerlikon nahe verwandt gewesen sey.
c.) Herr Seckelmeister Johannes Klöti von Schwamendingen, Bruder von Schulverwalter Klöti von Oerlikon sey.
d.) Herr Zunftrichter Meyer von Schwamendingen eine Tochter des Seckelmeister Heinrich Wüst von Oerlikon zur Ehefrau habe.
e.) Herr Jacob Gujer, Heinrich Nievergeld, Alt-Ge-  meindrath Leemann und alt Seckelmeister Henggart wirkliche Bürger von Oerlikon seyen.
2.) Ein Auszug aus dem Taufbuch der Gemeinde Lufingen d. d. 7. Februar 1836., laut welchem der in Seebach angeseßene Anton Meyer von daselbst den 16. November 1800. getauft worden sey.
3.) Ein Auszug aus dem Policeyprotokoll des Bezirksgerichtes Zürich vom 7. September 1833, wonach Jacob Leemann von Seebach auf erhobene Klage der Gemeindsbeamtung von erwähntem Gerichte wegen Ungehorsam und Verletzung der Amtsehre bestraft worden ist.
Es gehe also hieraus hervor, daß No. 1. 2. 3. und 4. nahe Anverwandte in Oerlikon haben, und mithin sie bey einem solchen Zeugniße mehr und minder betheiligt seyen; No. 6. der einige Zeit Mahlknecht in der Binzmühle gewesen sey und jetzt frühere Mißhelligkeiten rächen wolle, seinem Alter nach den Stein nie habe sehen können; No. 7. deßen Sohn auch Schullehrer in Oerlikon sey und einem Policeyprozeß gegen den Gemeindrath habe unterliegen müßen; No. 8. 9. 10. und 11. wirkliche Bürger von  Oerlikon, mithin in der Sache betheiligt seyen.
L.) Der Bezirksrath Zürich habe hierauf unterm 13ten April v. J. erkannt: Es sey der von Oerlikon producirte Beweis in Form und Gehalt unzuläßig, mithin auf die bereits sub 31. July 1833. [sollte heißen 6. July 1833] verneinend entschiedene Revisionsfrage von keinem Einfluß.
M.) Gegen dieses Urtheil habe die Gemeinde Oerlikon die Berufung ergriffen und dieselbe im Wesentlichen folgendermaßen zu begründen versucht:
a.) Mit Bezug auf die Hauptsache: Das Nichtbeybringen von Beweismitteln bey Verwaltungsstreitigkeiten, nahmentlich zu früherer Zeit, könne nicht mit dem Maßstabe gemeßen werden, wie dieß beym civilrechtlichen Verfahren Statt finde, und daher könne in solchen Fällen nicht sobald Präclusion eintreten, besonders wenn dem Producenten nicht gehörige Gelegenheit verschafft worden sey.
b.) Was die persönliche Fähigkeit der Zeugen anbetreffe, so bemerke die Gemeinde Oerlikon mit Bezug auf die Zeugen No. 1. 3. und 4., daß in einer Sache, wie die vorliegende, wo es sich nicht um eigentliche Vermögensrechte zwischen Privat- und juristischen  Personen, sondern um eine Sache handle, in der die eigenen Bürger der Gemeinden nicht unmittelbar, sondern mehr einbildlich und relativ betheiligt seyen und keiner für sich zu gewinnen oder zu verlieren habe, – wohl jeder rechtliche Mann, bey dem Verhältniße und Altersjahre voraussetzen laßen, daß er den frühern Sachverhalt kenne, einvernommen werden könne; wenn man aber auch strenge Unparteylichkeit fordern wolle, so finden hier nicht die gleichen Regeln, wie beym Civilprozeße statt; während bey diesem für die Parteyen immer mehr ein nahes Vermögensintereße vorkomme, sey dieß bey dem gegenwärtigen Grenzstreite nicht der Fall, denn einem Ausbürger, wenn er auch Verwandter eines Bürgers von Oerlikon sey, könne es ja gleichgültig seyn, ob der Bann dieser Gemeinde bis an das Binzmühlegäßli oder bis an das Tannhölzli gehe, und der §. 21. des Stadt- und Landrechtes könne hier nicht in Anwendung gebracht werden. Was den Zeugen 6. anbetreffe, so werde behauptet, daß der Stein, über den er seine Wahrnehmungen mittheilen soll, erst vor 12–14. Jahren zerstört worden sey; und wenn auch der Zeuge No. 7. im Jahr 1833. policey-  lich bestraft worden sey, so könne von einer Feinschaft gegen die Gegenpartey keine Rede mehr seyn, zumahl diese Eigenschaft nur während des Prozeßes präsumirt werde.
c.) Zur Ersetzung des mittlerweilen verstorbenen Zeugen No. 2. und derjenigen, welche etwa nicht fähig erklärt werden möchten, werden noch folgende anerboten, nähmlich:
Alt-Gemeindrath Hs. Heinrich Schmid in Unterstraß, Hs. Jacob Schmid daselbst, und 
Conrad Syfrig im Altenmoos von Wipkingen.
N.) Diesen Appellationsgründen stelle Seebach folgende entgegen:
a.) Die Gemeinde Oerlikon habe bey der frühern dießfälligen Streitigkeit vollständige Veranlaßung gehabt, sich in ihren Gründen für die von ihr behaupteten Rechte zu erschöpfen, denn es sey nicht selten gewesen, daß von der frühern Commißion für administrative Streitigkeiten, nahmentlich in wichtigen Fällen, mündliche Verhandlungen Statt gefunden haben.
b.) Was die Zuläßigkeit der angeführten Zeugen anbetreffe, so handle es sich hier um einen Rechtsstreit zwischen zwey juristischen Personen, und wenn man, streng genommen, nicht sagen könne, daß über Vermögensrechte  prozeßirt werde, so könne doch die Gemeinde Oerlikon nicht sagen, daß sie nicht ein rechtliches Intereße an der Sache habe, daher seyen auch alle Bürger der beyden streitigen Gemeinden dabey betheiligt und die Grundsätze über die Zuläßigkeit der Zeugen seyen immer die gleichen, möge es sich um Vermögens- oder andere Rechte handeln, es laße sich übrigens auch gar kein vernünftiger Grund denken, warum in Verwaltungsstreitigkeiten Personen fähige Zeugen seyn können, während sie beym gewöhnlichen Civilprozeß es nicht wären. Der Zeuge No. 6. könne Alters halben über die Beschaffenheit des Steines keine Auskunft geben, weil derselbe, wie von Seebach wiederholt behauptet werde, im Jahr 1799. durch eine Kanonenkugel zerstört worden sey; und was den Zeugen No. 7. anbetreffe, so sey es eine bekannte Sache, daß Klagen, die eine policeyliche Bestrafung zur Folge haben, nachhaltigen Groll und Feindschaft erzeugen.
c.) Gegen die Zuläßigkeit der nachgebrachten drey Zeugen werde protestirt, weil nach anerkannter Praxis jede Partey verpflichtet sey, sämmtliche Zeugen, durch welche sie ihre Thatsache herstellen wolle, sogleich zu benennen und eine Abweichung von dieser Regel zu endloser Verschleppung  der Prozeße führen würde. Auch seyen überhaupt die von Oerlikon dießfalls angeführten Gründe nicht geeignet, das Nachbringen neuer Zeugen zu rechtfertigen, indem der dasige Gemeindrath ja wohl habe wißen können, daß Zeugen als unzuläßig erklärt und auch vor ihrer Einvernahme sterben können; ein Beweis aber, daß die Production der neu angegebenen Zeugen früher nicht möglich gewesen, sey von Oerlikon nicht einmahl anerboten worden, und somit seyen diese Zeugen nicht zuläßig.
in Erwägung:
1.) Daß die gegen die producirten Zeugen [Fact: I. b.] von der Gemeinde Seebach vorgebrachten Einwendungen [Fact: K. c.] rechts begründet erscheinen, indem:
a.) die unter No. 1. 2. 3. 4. 8. 9. 10. und 11. erwähnten Zeugen Personen sind, die in dem vorliegenden Streite entweder selbst oder ihre Anverwandten einigermaßen zu gewinnen oder zu verlieren haben, und daher mehr und minder bey der Sache als betheiligt erscheinen, mithin nach §.21. Thl. IV. pag. 50. des Stadt- und Landrechts nicht als fähige Zeugen betrachtet werden können.
b.) Der Zeuge No. 6. gemäß Fact: K. c. 2. erst im Jahr 1800. geboren ist und daher keine eigenen Wahrnehmungen  über den fraglichen Stein mittheilen kann, sofern deßen Zerstörung, wie von Seebach beharrlich behauptet wird, im Jahr 1799. Statt gefunden hat, ein Grund anzunehmen, daß dieses erst später erfolgt sey, aber um so weniger vorliegt, als für die dießfällige Behauptung der appellantischen Partey keinerley Beweise weder geführt noch anerboten worden sind.
c.) Nach dem obenerwähnten §.21. des Stadt- und Landrechtes Personen, die mit der Gegenpartey in Feindschaft stehen, nicht als Zeugen zugelaßen werden, welcher Umstand bey dem unter No. 7. erwähnten Zeugen [Leemann] angenommen werden muß, da derselbe [laut Fact: K. c. 3] auf die Klage des als Stellvertreter der Gegenpartey auftretenden Gemeindrathes Seebach policeylich bestraft worden ist.
2.) Daß ferner der Zeuge No. 2. gestorben ist, und daß, wenn auch gegen die persönliche Fähigkeit des Zeugen No. 5. keinerley Einwendungen vorliegen, derselbe darum wegfällt, weil gemäß §.26. des Stadt- und Landrechtes ein Zeuge allein keine rechtsgenügende Beweiskraft hat.
3.) Daß die Production von neuen Zeugen als verspätet erscheint, indem Oerlikon keinen Beweis führt, daß es jene nicht früher habe nennen können.  
4.) Daß weil nach dem Innhalte der vorstehenden Erwägungen, die von den Appellanten zur Begründung ihrer Behauptung anerbotenen Zeugen nicht als fähig zu betrachten sind, es nunmehr überflüßig wird, über die Erheblichkeit des Beweissatzes selbst einzutreten.
5.) Daß wenn auch die Gemeinde Oerlikon den Beweis hätte leisten können, daß von jeher der Bann von Oerlikon vom Seebacher Tannholz zu beyden Seiten der Hauptstraße angegangen und bey besagtem Holze ein Marchstein gestanden sey, auf deßen einen Seite die Worte „Gemeind Oerliker Bann“ und auf der andern Seite die Worte „Gemeind Seebacher Bann“ eingegraben gewesen, es ihr noch obgelegen hätte, den Beweis zu führen, daß die von ihr producirten Beweismittel bey der Verhandlung der streitigen Bannscheidung im Jahr 1827. nicht haben vorgebracht werden können;
beschloßen:
Die Berufung der Appellanten für unbegründet zu erklären und im Fernern erkannt:
1.) Es sey das Zwischenurtheil des Bezirksrathes Zürich vom 13ten April 1836. bestätigt und mit Bezug auf die Hauptsache die Gemeinde Oerlikon mit ihrem Gesuche um Revision abzuweisen, und das dießfällige Erkenntniß  des Bezirksrathes vom 6. July 1833. aufrecht zu erhalten.
2.) Seyen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztere in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühren bestehen, von der Gemeinde Oerlikon zu tragen.
3.) Sey dieses Erkenntniß den beyden Gemeinden Oerlikon und Seebach in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsauszug mitzutheilen.
