Bundesrath. Verdankung des Geschenkes des Regelschen Herbariums.
Mit Schreiben vom 3. d. Mts. berichtet der Bundesrath, daß er den schweizerischen Schulrath ermächtigt habe, das von dem Regierungsrathe dem eidg. Polytechnikum als Geschenk anerbotene Regelsche Herbarium unter der Bedingung des der zürcherischen Hochschule an demselben zustehenden Mitbenutzungsrechtes anzunehmen u. daß er die damit der gemeinsamen vaterländischen Anstalt abermals bewiesene freundliche Aufmerksamkeit geziemend u. bestens verdanke.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen u. der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
