Bundesrath; Zuschr. an dens. betr. Beschwerde üb. d. Reg. v. Schaffhausen betr. Herausgabe d. den Taschendieben Zora u. Cons. abgenommenen Baarschaft.
Mit Zuschrift vom 16. Dezember v. Js. erklärt der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen auf die Reklamation des hiesigen Regierungsrathes bezüglich der Ablieferung des den Taschendieben Zora u. Cons. abgenommenen Geldes, daß er sich auf weitere Leistungen nicht einlassen könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
