Bundesrath, Genehmigung betr. Flußkorrektionen im Baujahr 1885/86.

[Präsidial-Verfügungen
23. November 1885.]
Die Mittheilung des Bundesrathes, daß er dem Generalbüdget u. den Spezialbüdgets für die Korrektion der Thur, Rhein, Glatt, Limmat, Sihl und Töß im Baujahr 1885/86, unter Vorbehalt des Entscheides über den Anstand mit Zug betr. die Sihlkorrektion, die Genehmigung ertheile, verbunden mit der Einladung bis zur Einreichung des Bauprogrammes 1886/87 einen motivirten Antrag betr. den Thurdurchstich oberhalb der S. N. B. Brücke vorzulegen, geht an die Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung.
