Einfrage des Statthalteramtes Hinweil wem die Beheizung der Bezirksgefängnißen obliege.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 15 dieß datirten Eingabe des Statthalteramtes Hinweil, enthaltend die Mittheilung, daß zwischen den Gerichtshausbesitzern in Hinweil und den beiden Gefangenenwärtern daselbst darüber Streit obwalte, wer die Brennmaterialien für Beheizung der Bezirksgefängniße herbei zu schaffen habe, indem die erstern behaupten, daß ihnen, wenn sie hiezu verpflichtet seien; denn auch die durch das Reglement vom 28 Christmonat 1839 festgesetzten 8 Rpn. zukommen, während dagegen der [sic!] Gefangenenwär-  ter diese 8 Rpn. als Entschädigung für das Geschäft des Einheizens reklamiren, das Statthalteramt müße daher wünschen, daß der Regierungsrath hierüber entscheide; 
beschloßen:
Es ist dem Statthalteramt Hinweil zu rescribiren, da nach § 3 des Gesetzes vom 22 Brachmonat 1831 betreffend die Bezirkshauptorte die Entschädigung für die Heizung der Gerichthäuser u. s. w. in dem von dem Staate bezahlten Miethzins inbegriffen sei, so seien die Bestimmungen des Reglementes vom 28 Christmonat 1839 dahin zu interpretiren, daß die Anschaffung der Brennmaterialien für die Beheizung der Gefängniße dem Vermiether der betreffenden Lokalität obliegen.
