Gesuch eines J. Näf in Meilen, betreff. Bau einer Straße zweiter Classe von Küßnacht über den Pfannenstiel.
Dem Straßendepartemente wird zur Prüfung und Berichterstattung, insofern die dringlichen Geschäfte es erlauben, überwiesen:
Ein Gesuch eines Joh. Näf in Meilen vom 29ten v. M. betreffend die Herstellung einer Straße zweiter Classe von Küßnacht über den Pfannenstiel nach den östlichen Cantonstheilen, resp. die Verfügungen über eine gleiche früherhin eingereichten Petition –
und um, wenn es vorläufig schon von sich aus eine bestimmte Ansicht gewinne, dieselbe den Petenten mitzutheilen.
