Entlaßung des Ehegerichts auf den 18ten July d. J.
Auf einen Anzug MHHerrn Regierungsrath Melchior Hirzel, hat der Regierungsrath beschloßen, dem L. Ehegericht anzuzeigen, daß, da auf den 18ten dieß die neuen Behörden in Wirksamkeit tretten werden, dannzumahl seine Verrichtungen beendigt seyen, und es daher seine Acten dem  Hochlöbl. Obergerichte zu übermachen habe.
Hievon wird dem L. Finanzrathe und dem HHerrn Alt-Oberrichter Nüscheler zu Handen des L. Ehegerichtes Kenntniß gegeben. Zugleich wurde der L. Finanzrath beauftragt, sich zu berathen, welche Gratification allenfalls den Mitgliedern des L. Ehegerichtes für diesen Nachdienst gegeben werden dürfte, und dem Regierungsrath einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
