Eingabe des Gemeindrates Affoltern – betreffend Ausstellung eines Heimathscheines für den von Joh. Imfelder aus Sennwald mit Elisabetha Bickel aus Loo erzeugten Knaben.
Ein von dem Statthalteramt Affoltern unter dem 28. v. M. eingeschicktes Schreiben des Gemeindrathes Affoltern betreffend die Ausstellung eines Heimathscheines für den von Johann Imfelder aus Sennwald, Cantons St. Gallen mit Elisabetha Bickel aus Loo, Gemeinde Affoltern erzeugten Knaben, nebst 3. Beylagen. 
[Fortsetzung RRB 1841/1840]
