Abweisung der Beschwerde des Herrn Pfarrer Tobler in Wald, betreffend Vergütung seiner Holzcompetenz.
Nachdem der Regierungsrath aus dem vom Finanzrathe mit Weisung vom 22. v. M. erstatteten ausführlichen Berichte, betreffend die Beschwerde des Herrn Pfarrer Tobler zu Wald über allzuhohen Ansatz der Entschädigung von fl. 200. für die ihm von der Pfrund-Commißion in den zwey letzten Jahren überlaßene Competenz, bestehend in 16. Klaftern zur Hälfte Buchen- und zur Hälfte Nadelholz, – sich überzeugt, daß hier wirklich keinerley Grund zu einer gerechten Klage vorhanden sey, wurde beschloßen, den Herrn Pfarrer Tobler einfach in seiner Beschwerde abzuweisen, wovon demselben gleichwie der Pfrund-Commißion durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben wird. 
