Staatsbeitrag an Kirchenbaute Weißlingen.
Betreffend Staatsbeitrag an eine Umbaute der Kirche in Weißlingen,
hat sich ergeben:
A. Im Dezember 1881 hat die Kirchenpflege Weißlingen dem Kirchenrathe den Plan einer projektirten Umbaute der Kirche nebst näherer Beschreibung eingesandt mit dem Gesuch um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten.
Durch Beschluß vom 4. Januar 1882 wurde diese Zusicherung unter der Voraussetzung solider Ausführung der Baute ertheilt, & letztere von April bis September 1882 durchgeführt. Sie umfaßt eine Verlängerung der ganzen Kirche um 3,6m, Erneuerung der Empore, der Thürme, Fensterlichter und Fenster, des Dachstuhls & der Bedachung, des Fußbodens, des äußern & innern Bestriches & Verputzes der sämmtlichen Mauern, Erstellung eines Cementsockels an letztere, Restauration der geschnitzten Holzdecke, Erstellung einer neuen Bestuhlung & eines neuen Taufsteines, Bemalung alles Mauer- & Holzgewerkes etc.
Laut dem Bericht der Staatsbauinspektion vom 3. Juli sind die Arbeiten zweckentsprechend ausgeführt & die Baukosten den Leistungen angemessen. 
Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 13. Juni um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten nach, sowol im Allgemeinen als spezielle an diejenigen für die Beibehaltung & Erneuerung der geschnitzten Decke & erinnert daran, daß die Gemeinde zuerst die Ersetzung derselben durch eine Gypsdecke beschlossen, dann aber auf das Andringen von Kunstfreunden die Erhaltung & Ergänzung übernommen hatte, & daß ihr durch Regierungsbeschluß vom 14. April 1882 besondere Berücksichtigung der erwachsenden Mehrkosten zugesichert wurde.
B. Die Gesammtkosten der Baute betragen laut genehmigter Rechnung
Fr.
18,122
60
Hievon fallen in Abrechnung:
Erlös aus verkauftem Material
Fr.
267
30.
Freiwillige Beiträge
“
2655
–  .
Bauaufsicht - Verwaltungskosten
“
222
80.
Loskauf der Kirchenörter
“
660
25.
“
3805
35
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
14,317
25
C. Die Kirchgemeinde hat ein Steuerkapital v.
1,333,000 Fr.
Haushaltungen
270
Bürger
320
Die einfache Steuer ergibt somit
1923 Fr.
und es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von mehr als 7‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm  fällt daher die Gemeinde in die 7. Klasse, die mit 1/14–1/12 der nach Abzug von 1‰ restirenden Kosten unterstützt werden kann [14,317 – 1923 = 12 394. 1/14 = 855, 1/12 = 1033, Durchschnitt 959 Fr.]
Bezüglich der Mehrkosten für die Holzdecke, welche nicht speziell kirchliche Zwecke betreffen, weist der Kirchenrath darauf hin, daß die Kirchenpflege diese Mehrkosten auf 450 Fr. berechnet, & daß der Regierungsrath in einem ähnlichen Falle [Beschluß vom 1. Mai 1880 betr. Oberwinterthur] die Hälfte der Kosten bewilligt, & auf dem Büdget-Titel XVI. a. angewiesen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Weißlingen wird an die Kosten ihrer Kirchenbaute ein Staatsbeitrag von 1250 Fr. ertheilt aus dem Büdgetkredit XI. D. 2. Staatsbeiträge an Kirchenbauten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
