Verhältnisse der Juden betr. d. Markt- u. Hausirverkehr.
Durch Kreisschreiben vom 1 Oktober 1856 theilt der Bundesrath folgenden Beschluß der Bundesversammlung den Kantonen mit der Einladung mit, ihre Gesetzgebung mit demselben in Einklang zu bringen.
„Die Bundesversammlung der schweizerischen Eidgenossenschaft, nach Einsicht einer Botschaft des Bundesrathes über die Rechtsverhältnisse der schweizerischen Israeliten vom 26 März 1856,
in Betrachtung:
daß nach Art. 48 der Bundesverfassung die  Kantone in der Gesetzgebung über die Verhältnisse der nicht kantonsangehörigen Israeliten unabhängig sind, soweit dadurch nicht Rechte angetastet werden, die allen Schweizern ohne Unterschied der Konfession durch die Bundesverfassung gewährleistet sind,
Daß hinsichtlich der gegenwärtig bestehenden Ausnahmsgesetze der Kantone über die Israeliten die Art. 29 u. 42 der Bundesverfassung anzuwenden sind, in dem Sinne, daß den schweizerischen Israeliten gleichwie andern Schweizerbürgern das Recht des freien Kaufs u. Verkaufs der im Art 29 bezeichneten Gegenstände zustehe u. dieselben zur Ausübung der politischen Rechte im Heimath- beziehungsweise im Niederlassungskanton befugt seien,
beschließt:
Der Bundesrath ist beauftragt, bei vorkommenden Fällen der Bundesverfassung im Sinne der vorangehenden Erwägungen Vollziehung zu verschaffen.
Es fällt hiebei in Betracht:
Durch diese Auslegung des Art. 29 der Bundesverfassung ist demselben ein Sinn gegeben worden, der ihm bisher nicht beigelegt wurde, u. es stehen damit die in den § § 1 u. 6  des Gesetzes betreffend den Markt- u. Hausirverkehr enthaltenen Bestimmungen, wonach die nicht im Kanton niedergelassenen Juden, auch wenn sie Schweizerbürger sind, eines Marktpatentes bedürfen, während dieses bei andern Schweizerbürgern nicht der Fall ist (§ 1. ibid.) u. dieselben vom Hausirhandel ausgeschlossen werden (§ 6) im Widerspruch.
Da nun der bezeichnete Beschluß in seiner praktischen Bedeutung einem Bundesgesetze gleichsteht, u. da nach bisheriger Praxis die Bestimmungen kantonaler Gesetze, welche mit einem Bundesgesetze im Widerspruche stehen, ohne weitere Beschlüsse des Großen Rathes von selbst wegfallen, so erscheint es als angemessen, der Direktion der Polizei die geeignete Weisung zur Vollziehung der in diesem Sinne veränderten Bestimmungen des Gesetzes über den Markt- u. Hausirverkehr zu ertheilen u. den Großen Rath von dem Geschehenen in Kenntniß zu setzen.
 Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird angewie-  sen, die Juden, welche Schweizerbürger sind, wie die übrigen Schweizerbürger in Bezug auf den Markt- u. Hausirverkehr zu behandeln u. der Bestimmung des § 1 des allig. Gesetzes, wonach die nicht im Kantone niedergelassenen Juden eines Marktpatentes bedürfen, sowie derjenigen des § 6, wonach die Juden vom Hausirhandel ausgeschlossen sind, keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
