Antwort an Schulgemde Oberweningen betr. Lostrennung v. Schulkreis Schöfflisdorf.
Die Schulgemeinde Oberweningen hat in der Versammlung vom 2. dß beschlossen, sich vom bisherigen Schulkreis Schöfflisdorf loszutrennen und einen eigenen Schulkreis zu bilden u. sucht um Genehmigung dieses Beschlusses nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 12 des Gemeindegesetzes,
beschließt:
I. Es ist der Schulgemeinde Oberweningen zu erwidern:
Da jede der politischen Gemeinden, welche zu einer Kirchgemeinde gehören, das gesetzliche Recht hat, einen selbstständigen Schulkreis zu bilden u. eine besondere Schulpflege zu wählen, so bedarf es keiner besondern Genehmigung des betr. Gemeindebeschlusses, dagegen wird von  der Konstituirung eines neuen Primarschulkreises Oberweningen Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an dieselbe u. an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
