Bericht an den Vorort betreffend Erkundigungen über Johann Keßler genannt Steinbach.
Da der Policeyrath, in Folge erhaltenen Auftrages von Militairs der hiesigen Cantonalpoliceywache über die Verhältniße des beym Regiment Bleuler gestandenen Johann Keßler genannt Steinbach Depositionen aufnehmen lassen, aus welchen sich ergibt, daß derselbe für Rechnung des Cantons St. Gallen angeworben worden, und bey deßen Compagnien gestanden, so werden solche dem Staatsrathe, welcher als vorörtliche Behörde diese Auskunft zu erhalten gewünscht hat, abschriftlich mitgetheilt.
