Anerkennung v. Wahlen der Bezirkswahlversammlung Winterthur.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses nachstehende, von der Bezirkswahlversammlung Winterthur unterm 5 d. Mts. getroffenen Wahlen anerkannt:
a) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrichter Jakob Wuhrmann in Winterthur,
  “    Bezirksrath Jakob Jäggli daselbst &
  “    Pfarrer Meister in Elsau.
b) Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Kantonsrath Stahel in der Rämismühle,
u. beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur, von a dem Kirchenrathe u. von b der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten Urkunde auszustellen u. die Wahlen im Amtsblatte öffentlich bekannt zu machen.
