Rekurs der Eheleute Müller betr. ungenügende Armenunterstützung.
In Sachen der Eheleute Müller-Locher, von & in Flurlingen, Rekurrenten,
betreffend ungenügende Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Wiederholt schon hatte sich Frau Müller beim Bezirksrath Andelfingen über die Armenpflege Flurlingen beschwert, weil diese ihre frühere Unterstützung von 7 Fr. per Monat, d. h. ihre Beitragsleistung an den Hauszins, auf die Hälfte reduzirt habe. Zur Begründung wurde hauptsächlich darauf hingewiesen, daß beide Eheleute wegen Gebrechlichkeit unterstützungsbedürftig seien. Gestützt auf die Berichte der Armenpflege Flurlingen und der Bezirksarmenreferenten, daß die Verhältnisse der Familie Müller keineswegs so ernster Natur seien, daß die Armenpflege zu einer Mehrleistung zu verhalten wäre & daß der Ehemann bei gutem Willen ein Erhebliches erwerben könnte, daß die Armenpflege aber wohl besser thäte, das ca 13 Jahre alte Töchterchen in einer guten Familie unterzubringen & dasselbe durch  eine rechte Erziehung erwerbsfähig zu machen, wies indessen der Bezirksrath durch Schlußnahme vom 20. Aug. d. Js. die Beschwerde als unbegründet ab, lud dagegen die Armenpflege ein, ihr spezielles Augenmerk auf eine gute Erziehung des Kindes zu richten.
B. Gegen diesen Entscheid rekurriren die Eheleute Müller mit Eingabe vom 2. September an den Regierungsrath, indem sie sich hauptschlich auf 3 ärztliche Zeugnisse, sowie ein solches der Arbeitgeber der Ehefrau Müller berufen. Durch dieselben sei ihre Gebrechlichkeit & Unterstützungsbedürftigkeit hinlänglich klar gestellt. Im Uebrigen weisen sie die Vorwürfe der Trägheit, Arbeitsscheu, sowie der unrichtigen Erziehung ihrer Tochter zurück.
C. Die Armenpflege Flurlingen hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 14. Septbr. an ihrer Schilderung der Verhältnisse der Familie Müller vor erster Instanz fest & beziffert den durchschnittlichen täglichen Verdienst der Eheleute auf Fr. 3 20, einen Betrag, mit welchem viele zahlreiche Familien ohne irgend welche öffentl. Unterstützung durchzukommen vermögen. Der Ehemann Müller sei von jeher ein prozeßsüchtiger Mann gewesen, der es nur darauf absehe, Private & Behörden zu belästigen & zu schädigen.
D. Der Bezirksrath Andelfingen seinerseits hat sowohl Gutachten des Armenreferenten als des Bezirksarztes zu den Acten gezogen & kommt nun  in seiner Vernehmlassung vom 11. Dezember im Wesentlichen zu folgenden Schlüssen:
Durch die bezirksärztliche Untersuchung sei konstatirt, daß die Verminderung der Arbeitsfähigkeit des Ehemannes Müller durch die Erblindung auf dem rechten Auge & den doppelten Leistenbruch neben dessen thatsächlicher Geisteskrankheit kaum in Betracht fallen könne; immerhin scheine es, daß, sofern den Eltern ihr Kind weiter überlassen werde, Ausschreitungen desselben gegen seine Angehörigen kaum zu befürchten seien; es dürfte sich daher empfehlen, einstweilen von der Wegnahme & anderweitigen Versorgung des Kindes abzusehen, in der Meinung zwar, daß die Armenpflege ein stetes Augenmerk auf dasselbe richte. Was die Ehefrau betreffe, so leide sie an einem die körperliche Arbeit erheblich einschränkenden Leibesgebrechen und es dürfte die Armenpflege angehalten werden, derselben zu gestatten, sich auf Rechnung des Armengutes operiren zu lassen. Nach der gegenwärtigen Sachlage erscheine um dem Bezirksrath die Uebernahme des ganzen Hauszinses zu Lasten des Armengutes als angezeigt [sic!].
Schließlich empfiehlt der Bezirksrath noch, den Rekurrenten nur das Disp. der regierungsräthlichen Schlußnahme zuzufertigen, indem zu befürchten wäre, daß die Darlegung des ärztlichen Befundes und der  übrigen Erörterungen aufreizend auf den geisteskranken Ehemann Müller wirken könnte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ausführungen der Bezirksarmenpflege Andelfingen,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt & die Armenpflege Flurlingen angewiesen, die frühere Unterstützung, 7 Fr. per Monat (Bezahlung des Hauszinses) wieder eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten (im Disp.) & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen der Armenpflege Flurlinge, je unter Rücksendung der betr. Acten.
