Auslieferung des Jakob Nahm von Ober Ehrendingen durch die Regierung v. Aargau.
Mit Schreiben vom 3t dieß berichtet die Regierung von Aargau unter Rückstellung der betreffenden Akten, daß sie dem hierseits ausgesprochenen Begehren um Auslieferung des eines in Embrach verübten Betrugs geständigen Jakob Nahm von Oberehrendingen entsprochen und das Bezirksamt Baden beauftragt habe, denselben den hiesigen Polizeibehörden abzuliefern.
Hievon wird dem Polizeirathe unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
