Der Hoch- und Cantonsschule wird ein vollständiges Apparat der Eidgenößischen Mustermaaße und Gewichte geschenkt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, dem Antrage des Erziehungsrathes entsprechend, der Hoch- und Cantonsschule zum Gebrauche für den Unterricht in der Mathematik, Chemie und Physik einen vollständigen Apparat des neuen concordatsmäßigen Schweizerischen Maaß- und Gewichtssystemes zu schenken und daher verfügt:
1.) Es sollen zu diesem Ende unter Aufsicht der Gewerbs-Section des Rathes des Innern nachfolgende Maaße und Gewichte in gleicher Genauigkeit, wie die den concordirenden Cantonen gelieferten Mustermaaße in  der Werkstätte des Herrn Mechanikus Oeri verfertigt werden: 
a.) Ein eingetheiltes Fußmaaß.
b.) Eine dazu gehörige Matrize.		} Sämmtlich von Schmiedeisen
c.) Ein Klafterstab.		  und in einem Futteral verwahrt.
d.) Ein Maaßgefäß.		} beyde von Gußmeßing in Kisten 
e.) Ein Viertelsmaaßgefäß.		  verwahrt mit Glasplatten versehen.
f.) Ein Gewichtsstein vom Pfund abwärts nach Lothen eingetheilt.
g.) Ein Gewichtsstein vom Pfund abwärts nach Gramm eingetheilt; beyde Gewichtsteine in Kästchen verwahrt.
2.) Die dießfälligen auf Frk[en]. 334. berechneten Kosten sollen auf dem freyen Credit des Regierungsrathes verrechnet werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
