Schrbn des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach Joh. [Rudolf] Ehrismann v. Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 28. Novemb. 1859.]
In Sache dießseitiger Zuschrift vom 7. Sept. d. Js. betreffend Nachforschungen nach Joh. Rudolf Ehrismann von Hombrechtikon berichtet der Bundesrath unterm 26. d. Mts., er habe von dem schweizerischen Generalkonsulat in St. Petersburg die Anzeige erhalten, daß nach einer Mittheilung des kais. Ministeriums der Namen des Joh. Rudolf Ehrismann auf den Listen der nach dem Feldzuge von 1812 in Rußland gebliebenen Kriegsgefangenen nirgends sich finde.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Meilen mit dem Gesuch um Vergütung der Frk. 1 90 Rp. betragenden Portiauslagen Mittheilung zu machen (l. M. h. T.).
