Hr. Felix Stockar v. Zürich. Wahl desselben zum Domänenkassier.

Der Regierungsrath
im Austritt des Herrn Regierungsrath Wild,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
an die durch Hinschied erledigte Stelle des Kassiers bei der Domainenverwaltung, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 26. Juni 862 angerechnet,
gewählt:
Herrn Felix Stockar von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Finanzen und dem Gewählten unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Jenner 1849, betreffend die Bürgschaften der Beamten, Mittheilung  gemacht. Nach Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
