Schrbn des Direktors des 2te. schweiz. Zollgebietes betr. den Weggeldsbezug in Altenberg.
Mit Schreiben vom 30 Mai zeigt die Direktion des zweiten schweizerischen Zollgebietes an.
Durch Vertrag vom 27 Juli 1852 zwischen dem Bundesrathe und dem Regenten des Großherzogthums Baden, welcher in jüngster Zeit in Wirksamkeit gesetzt worden sei, seien alle Durchgangszölle und Weggelder im Amtsbezirke Jestetten aufgehoben worden, dennoch werde in Altenberg zwischen Rheinau und Schaffhausen noch ein Weggeld bezogen. Auf gestellte Reklamation bei dem großh. badischen Hauptsteueramt Thiengen sei erwiedert worden, daß dieser Weggeldsbezug nicht Staatssache sei, sondern für Rechnung der Gemeinde Altenburg erhoben werde, und auf einem Vertrage mit der hiesigen Regierung vom Jahr 1826 beruhe, welcher Vertrag bei Anlaß der Gründung der Salzfaktorei Rheinau abgeschloßen worden sei.
Die Zolldirektion ersucht nun, eine Abschrift dieses Vertrages zuzustellen, damit sie in den Stand gesetzt werde, dahin zu wirken, daß dem Vertrage vom 27 Juli 1852 auch mit Bezug auf den Weggeldbezug in Altenburg Geltung verschafft werde.
Sowohl von der Staatskanzlei, als von dem Staatsarchivariate und der Direktion der Finanzen  wird berichtet, daß neben dem von der Eidgenossenschaft mit Boden im Jahre 1826 abgeschloßenen Vertrage von einem Spezialvertrage betreffend Erhebung eines Weggeldes für Rechnung der Gemeinde Altenburg in den Protokollen nichts zu finden sei. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Direktion des zweiten Zollgebietes hievon Kenntniß zu geben.
