Interpretation des § 3 litt. b. des Ges. betr. d. Militärpflichtersatz bezüglich d. Frage d. Besteurung v. erbsanwartschaftl. Vermögen.
Die Direktion des Militärs befindet sich im Falle hinsichtlich der Frage: ob ein nach dem  Gesetz über den Militärpflichtersatz vom 26 Brachmonat 1848, § 3 litt b. von dieser Abgabe Befreiter, welcher nicht mehr als 8000 Frk. a. W. (Frk. 11,666.67 n. W.) Vermögen besitze, im Falle von Erbsanwartschaft über den fraglichen Betrag hinaus zu belangen sei oder nicht, eine Verfügung zu treffen. Die Direktion des Militärs sei zwar der Ansicht, es könne die Erbanwartschaft nicht als Besitz von Vermögen betrachtet werden, welche Auslegung des Gesetzes um so eher sich rechtfertigen lasse, wenn man die Bestimmungen der §§ 2b Schlußsatz, 3b u. 4a zusammenhalte, allein sie habe geglaubt, die Frage dem Entscheide des Regierungsrathes unterstellen zu sollen, indem es sich um einen Grundsatz handle, welcher je nach der Auslegung des Gesetzes für solche Fälle festzusetzen sei u. bei größern Vermögen der Eltern allerdings besonders in Betracht fallen könne.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es könne im fraglichen Falle die Erbsanwartschaft resp. das Vermögen der Eltern nicht als besitzendes Vermögen des Wehr- resp.  Ersatzpflichtigen betrachtet werden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
