Schreiben des Obergerichtes betr. die Bewilligung zur Copulation der Verlobten Jb. Weber v. Winterthur mit J. M. Clemence Roger v. Marseille.
Mit Schreiben vom 17ten. dieß berichtet das Obergericht unter Beilegung der sachbezüglichen Akten, daß Jakob Weber, Uhrenmacher von Winterthur und wohnhaft in Marseille und J. M. Clemence Roger daselbst sich mit einander zu verehlichen wünschen, daß aber folgende Ausweisschriften mangeln:
1. Ein Entlassungsdekret für die Braut;
2. Ein Verkündschein aus der Heimat derselben
3. Eine Erklärung der Verlobten, daß ihre allfälligen Kinder in der Religion der Bürgerrechtsgemeinde des Vaters getauft und unterrichtet werden sollen. Das Obergericht halte dafür, daß die Beibringung eines Entlassungsdekrets für die Braut  gemäß den bekannten Bestimmungen der französischen Gesetzgebung allerdings zu erlassen sei; daß dagegen kein Grund vorhanden sein dürfe, die Beibringung eines Aktes über Verkündung der Ehe durch den betreffenden Civilbeamteten zu erlassen, wie denn auch in der Gesuchschrift nicht behauptet werde, daß ein solcher nicht erhältlich sei. Was dann endlich den Umstand anbetreffe, daß die nach einem Beschlusse des Kleinen Rathes vom 17ten. Brachmonat 1820. [Of. G. Smlg. Bd: II. Seite 317] erforderliche Eklärung der Verlobten, daß ihre allfälligen Kinder in der Religion der Bürgerrechtsgemeinde des Vaters getauft und unterrichtet werden sollen, im vorliegende Falle mangle und zugleich bemerkt werde, daß die Verlobten eine solche nicht ausstellen werden, so wolle das Obergericht die Ansicht des Regierungsrathes darüber gewärtigen, ob mit Rücksicht auf den Inhalt der von der Gemeindsbehörde des Bräutigams ausgestellten Urkunde, daß sie ihrerseits keine Einwendungen deßhalb erhebe, auf der Nothwendigkeit der Ausstellung einer solchen Erklärung nicht weiter zu beharren sei.
Nach Einsicht dieses Schreibens und Prüfung der Akten hat der Regierungsrath 
In Berücksichtigung:  
1. Daß die Bestimmungen des Beschlusses des Kleinen Rathes vom 17t. Brachmonat 1820. mit Art. 44. der schweizerischen Bundesverfassung nicht wohl in Einklang zu bringen sei [sic!], demnach der erstere als obsolet zu betrachten ist;
2. daß was den Mangel eines Verkündscheines aus der Heimat der Braut betrifft auf diesen Umstand aus dem Grund kein besonderes Gericht [recte: Gewicht] zu legen ist, da es keinem Zweifel unterliegt, daß die Verlobten sich in Marseille copuliren zu lassen gedenken und nach Vorschrift von Art. 63. und 64. des Codecivil die Vollziehung der Ehe erst nach Vornahme von zwei Verkündigungen geschehen kann, demnach nicht zu besorgen steht, daß dieser Akt unterlassen werden könnte;
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern daß der Regierungsrath kein Bedenken trage im Sinne von Berücksichtigung 2. seinerseits die Einwilligung zu Ertheilung der Copulationsbewilligung für die Verlobten zu ertheilen. [l. M. v. h. T]
