Schreiben d. Reg. v. Basel-Stadt, betreff. Uebernahme eines wahnsinnigen Rud. Nägeli aus Adlischweil.
Mit Schreiben vom 23t. d. M. übermacht die Regierung von Basel-Stadt die Prozeßakten und das darauf erlaßene kriminalgerichtliche Urtheil vom 19t. d. M. über Rudolf Nägeli aus Adlischweil, hierseitigen Cantons, welcher in der Nacht vom 29t. April abhin in seiner Zelle einen mit ihm in Arrest gesetzten Menschen in einem Anfall von Geistesverwirrung erdroßelt habe. Das Tribunal habe sich, wie aus den Akten hervorgehe, veranlaßt gesehen, anzutragen, daß Nägeli als nicht zurechnungsfähig ohne Strafe belaßen, jedoch als für die allgemeine Sicherheit höchst gefährlich auf  zwekmäßige Weise in seiner Heimat untergebracht und daselbst verwahrt werden sollte.“
Sie ersuche daher, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit Nägeli durch die hierseitigen Polizeibehörde auf sichernde Weise bald möglich in Empfang genommen und versorgt werde.
Es wurde beschloßen:
I. Sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, um den Nägeli in Empfang nehmen und vorläufig im Irrenhause unterbringen zu laßen.
II. Seien die Akten dem Polizeirathe ebenfalls zuzustellen, mit der Anweisung jedoch, sie nach genommener Einsicht direkt wieder nach Basel gelangen zu laßen.
III. Hievon wird auch der Regierung von Basel-Stadt [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben.
