Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. unentgeldl. Abtretung d. z. Bau d. Straße an d. Kessibachbrücke bis Mühlrüti erforderliche[n] Landes in d. Gemde. Fischenthal.

Präsidial-Verfügungen.
18. December 1866.
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen, vom 12. dieß, worin dieselbe das Gesuch stellt, daß die Gemeinde Fischenthal veranlaßt werde, das in ihrem Gemeindsbanne gelegene, zum Bau der Straße von der Kessibachbrücke bis Mühlrüti erforderliche Land unentgeldlich abzutreten, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
