Arbeitszeitverlängerung Nüßli - Näf, Pfäffikon.
Die Firma G. Nüßli - Näf, Seidenzwirnerei u. Färberei, in Pfäffikon ersucht mit Zuschrift vom 3. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Ohne diese Maßregel sei ihr die Ausführung größerer Aufträge innerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit nicht möglich.
Der Gemeindrath u. das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen Entsprechung.
Letzte Bewilligung im Jahr 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Pfäffikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
