Genehmig. d. Ausstellungen des Bundesrichter Hafner betr. Zivilstand.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Hrn. Bundesrichter  Hafner in Lausanne, einer Zuschrift des Obergerichtes, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den von Hrn. Bundesrichter Hafner, in Lausanne zu Prüfung übersandten Tabellen betr. die Zusammenstellungen für die Anleitung der Zivilstandsbeamten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Hafner unter Uebersendung des einen Doppels dieser Tabellen.
