Genehmigung der von der Direktion der Finanzen vorgenommenen Geschäftszutheilung in den Bezirken Pfäffikon u. Zürich an andere Steuerkommißäre. –
Die Direktion der Finanzen theilt unter Bezugnahme auf den Beschluß v. 15ten: d. Mts, betreffend die Entlassung des H[errn] Gemeindrathschreiber Zollinger  als Steuerkommißär des Bezirkes Pfäffikon, mit, daß die diesfälligen Geschäfte nun in der Weise vertheilt worden seien, daß
Herr Hitz-Wunderli die Leitung der Taxationen in den Gemeinden Pfäffikon, Fehraltorf, Rußikon, Illnau, Lindau u. Kyburg,
Herr Bleuler in den Gemeinden Hittnau, Bauma, Sternenberg, Wyla, Wildberg u. Weißlingen
übernommen habe.
Die Erfahrung welche mit Beziehung auf den für die Taxation nöthigen Zeitaufwand bisher gemacht worden sei, habe die Nothwendigkeit zu Tage gebracht, daß das größte u. relativ schwierigste u. wichtigste Arbeitsgebiet für die Taxation, dasjenige des Bezirkes Zürich, etwas reduzirt werde, da die dem dem Herren Steuerkommißär Stahel zu Gebote stehende Zeit für das Ganze nicht ausreichen u. auch die Vollendung der Taxation zu sehr hinausgeschoben würde. Es haben sich daher nachfolgende Herren bereit erklärt noch weiter zu übernehmen:
Herr Steuerkommißär Flück die Gemeinden Aesch, Albisrieden, Altstetten, Birmensdorf, Dietikon, Nieder u. Oberurdorf, Schlieren u. Uitikon;
Herr Steuerkommißär Ringger: Zollikon.
  “    Leemann in Schwamendingen, Seebach u. Wetzikon;
  “   Landolt: Oetweil.
Der Regierungsrath beschließt:  
Es sei vorstehender Geschäftszutheilung die Genehmigung ertheilt.
