Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Neustadt übersendet eine Mittheilung zu Handen des Handelshauses Vetter und Grether in Riespach.
Eine von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Neustadt zu Handen des Handelshauses Vetter und Grether im Riespach als Creditoren über die Gantsache ihres Debitoren Johann Dietsche in Erlenbach eingegangene vom 1sten d. M. datirte amtliche Anzeige, wird dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage überwiesen, solche den Herren Vetter und Grether zuzustellen, und dafür eine Empfangsbescheinigung zu beziehen, welche  der Staatskanzley zum Rückbegleite an jene Stelle einzusenden ist.
