Abweisung der Appellation einiger Bewohner der Bergwacht Küßnacht betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jacob Wettstein aus Kaltenstein und Jacob Egli aus Hohrüti, Nahmens der Bewohner der Ortschaften Schmalzgrub, Kaltenstein, Forch und Hohrüti, Beklagte und Appellanten, – und Rudolf Maurer aus Limberg und Jacob Bruppacher aus Wangen für die Bewohner von Limberg und Wangen Klager [sic!] und Appellaten, betreffend die Fragen.
1.) Ist die sogenannte Bergstraße von Küßnacht gegen die Forch führend als Nebenstraße zu erklären?
2.) Ist den Bewohnern der Ortschaften der Appellanten die gemeinschaftliche Unterhaltung der Straße von dem Factum D. b, benannter Punkte bis zur Ausmündung in die nach der Forch sich hinziehende Landstraße mit den Appellaten als Bewohner der Ortschaften Limberg  und Wangen zu überbieten?
Nachdem sich aus dem Erkenntniße des Bezirksrathes Meilen, der von den Parteyen eingelegten Acten und den auf der Localbesichtigung Statt gehabten Parteyverhandlungen ergeben:
A.) Der Bezirksrath Meilen habe durch Erkenntniß vom 4. September 1839. die in Küßnacht von der Seelandstraße aus über den Küßnachterberg durch die Ortschaften Wollenbeeren, Limberg und Wangen führende und in die von Zürich über die Forch nach den östlichen Cantonstheilen sich hinziehende Landstraße, circa 5. Minuten herwärts der Forch ausmündende, im Ganzen etwa eine Stunde lang sogenannte Bergstraße als Nebenstrasse erklärt und die Unterhaltung derselben, gemäß §. 20. des Straßengesetzes vom 18. April 1833, den Ortschaften Limberg, Wangen, Schmalzgrub, Hohrüti, Kaltenstein und Forch, sowie den Anstößern gemeinsam überbunden.
B.) Gegen dieses Erkenntniß sey nun von Jacob Wettstein und Mithafte die Appellation an den Regierungsrath ergriffen und dabey folgende Gründe Behufs Aufhebung von Dispositiv 1. und 2. angeführt worden:  
1.) Sey nicht ermittelt, wer eigentlich die vermeintlichen unterhaltungspflichtigen Personen seyen, indem von den Klägern – Maurer und Mithafte – lediglich die Einwohner der Ortschaften Schmalzgrub, Kaltenstein, Forch und Hohrüti in Anspruch genommen worden, ohne näher anzugeben, ob damit die Bürger, Hausväter, Grundeigenthümer oder allfällige Anstößer begriffen seyen, somit vorerst zu entscheiden sey, welche von diesen Classen sich in das Recht einzulassen haben.
2.) Werde bestritten, daß die fragliche Straße eine öffentliche, und daher unrichtig, wenn nach der ersten Erwägung des Bezirksrathes gefragt sey, daß diese Straße die natürliche und paßendste Verbindung der Forch- mit der Seestraße sey, zumahl in den 1790. Jahren die Straße über Boglern Itschnach und Zumikon von der Gemeinde als Berg- (Communications-) Straße erkannt wurde.
3.) Sey nicht nachgewiesen, daß die Appellanten an den Unterhalt der Straße in der Art beygetragen, daß daraus eine Verpflichtung gefolgert werden könnte; zudem könne bewiesen werden, daß seit Menschengedenken die als Gemeinschaft zusammengefaßten Beklagten –  Appellanten – nichts an dieser Straße unterhalten haben; endlich:
4.) Können auf den Fall, daß die fragliche Straße als Nebenstraße erklärt werde, die Bewohner der vorangegebenen Ortschaften als bloße Bewohner nicht zur Mitleidenschaft verpflichtet werden, weil diese Ortschaften in keinem Civilverbande stehen und die fragliche Straße keine für sie nothwendige, eben so wenig aber eine bequeme sey.
C.) Von den Appellaten – Gemeindrath Maurer und Mithafte – werde dagegen eingewendet:
ad 1.) Schon von Alters her seyen die Bewohner der Ortschaften Schmalzgrub, Kaltenstein, Forch und Hohrüti, fallen sie in die eine oder andere der bezeichneten Classen, keine ausgenommen, zur Erhaltung an der streitigen Straßenstrecke pflichtig gewesen.
ad. 2.) Sey unrichtig, daß die Straße über Boglern seiner Zeit von der Gemeinde als Bergstraße erkannt worden; überdieß aber folge daraus, daß jene Straße schon früher befahren, kein Grund, nahmentlich nicht, daß sie eine bequeme Verbindung zwischen dem Küßnachterthal und Berg bilde, zumahl die Bewohner des Dorfes Küßnacht und der Ortschaft Heslibach  jene eine volle Viertelstunde entfernter liegende Boglernstraße nie einschlagen, um auf die Forch zu kommen, auch umgekehrt dieselbe von den Bewohnern der fraglichen Ortschaften, um nach Küßnacht zu gelangen, nicht benutzt werde.
ad. 3. Die Behauptung, daß die als Gemeinschaft zusammengefaßten Beklagten nichts an dieser Straße unterhalten haben, sey zu gewagt; denn gerade sey von ihnen, den Appellaten, das Gegentheil nachgewiesen worden.
ad 4.) Die beklagten Ortschaften stehen freylich mit den Ortschaften der Appellaten in Einem Verbande, in dem Eine Schule, Ein gemeinsamer Schulfond, Ein Wachtgut vorhanden und an Allem diesen die Appellanten und Appellaten gleichen Antheil haben; auch werde die im Streite liegende Straße von beyden Parteyen mit gleichem Vortheil aus die bequemste Benutzt [sic!].
D.) Bey der unterm 19. Februar d. J. von einer Commißion des Rathes des Innern Statt gehabten Localbesichtigung über die Fact. A. näher bezeichnete Straße habe sich gezeigt:
a.) Auf der Anhöhe des Berges gegen Küßnacht stehe an der fraglichen Strasse eine vom Jahr 1827. datirte, gegen das Hinabfahren ohne Radschuh gerichtete Verbottafel des Gemeindrathes Küßnacht, und unweit von dieser Stelle  befinde sich die Corporationswaldung, durch welche die Bergstraße sich hinziehe.
b.) Oben auf dem Bergrücken am linkseitigen Ende des Waldes stehe ein Wohngebäude in der Wohlentbehren genannt, zwar etwas von der Straße entfernt, und unweit davon, wo vom rechtseitigen Ende des Waldes ein Bach von Südost nach Nordwest abfließe, beginne nun die streitige Strecke der nach der Forch sich hinziehenden Bergstraße.
c.) Von Limberg führe sodann:
1.) eine Nebenstraße auf Erlenbach;
2.) ein Weg in das östlich gelegene Hohrüti;
3.) ein solcher nach der nördlich liegenden Tobelmühle; und außerhalb Limberg, wo sich die streitige Bergstraße gegen den Rischbach neige, befinde sich die in den Acten, Fact. Canton und D. des Bezirksräthlichen Erkenntnißes erwähnte Ausfahrt der Bewohner der etwas entfernt von der Straße liegenden Ortschaft Schmalzgrub, in die tiefer liegende Bergstraße, während sich auf der entgegengesetzten Seite, nach der Forch, eine Einfahrt nicht vorfinde.  d.) Ueber den Rischbach, welcher ein tiefes Tobel bilde, gehe nun die Bergstraße und ein schmaler Fußweg; auf dieser Stelle sey das Befahren der Straße, theils der Abschüßigkeit auf der einen und der Steilheit auf der andern Seite wegen, zwar nicht unmöglich, doch aber erschwerend; von dieser Stelle aus führe ein Weg auf Hohrüti, und in einiger Entfernung von dem Rischbache seyen denn noch mehrere Wege vorhanden, die die Bergstraße durchziehen.
e.) Auf der Stelle, wo die Bergstraße in die Landstraße nach der Forch ausmünde, sehe man in einiger Entfernung die östlich liegenden Ortschaften Kaltenstein und Forch.
f.) Die von den Appellanten als wahre Bergstraße bezeichneten Boglernstraße beginne in den Dorfe Zumikon hinter dem Wirthshause zum Rößli, gehe unter mehrern Krümmungen über ein[en] tief liegenden Bach und einige Anhöhen, und münde endlich auf steiler Bahn in die alte Seelandstraße zu Küßnacht aus.
G.) Der Zustand dieser ungleich weiten Boglernstraße sey von vielen Stellen eben so schlecht unterhalten und die Entfernung von der Forchstraße auf Küßnacht bedeutend größer, als bey der streitigen, im Ganzen eine ordent-  liche Breite habende Bergstraße.
E.) Von den Parteyen, und zwar von den Appellanten, in deren Nahmen Jacob Wettstein von Kaltenstein und Jacob Egli von Hohrüti sey bey der Localbesichtigung in der Hauptsache Folgendes bemerkt worden.
1.) Bey der Fact. D. a. bezeichnete[n] Stelle: Die bisher verfolgte Strecke bis zu dem Walde sey, so viel man wiße, bisher von der Wiltiswacht oder den Anstößern unterhalten worden; dagegen werden von den Appellaten, in deren Nahmen Gemeindrath Rudolf Maurer, erwiedert: die Wachten im Thal haben sie unterhalten, und die Strecke durch die Waldung die Corporationsgenossen.
2.) Bey der Fact D. b. bezeichneten Stelle seyen die Parteyen einig, daß die Strecke vom linken Ende des Waldes bis zu dem weiter gehenden rechten, je zur Hälfte von den Anstößern unterhalten werde, dagegen habe Maurer bemerkt, daß die nun beginnende Streitige Strecke schon in den 1830r. Jahren einmahl gemeinschaftlich übergrient worden, was von Jacob Wettstein – dem Appellanten – dahin zugegeben werde, daß dieses nur auf eine freywillige güt-  liche Weise geschehen sey.
3.) Hinsichtlich der Fact. D. c. erwähnten Einfahrt sey von den Appellaten die dießfällige frühere Erklärung wieder bestätigt worden.
Endlich:
4.) Bey der Fact. D. d. erwähnten Stelle haben die Parteyen erklärt, dass der Steg von einem Privaten hergestellt werden müße, was dagegen die Wuhrung betreffe, so sey solche nach der Behauptung der Appellaten von beyden Theilen hergestellt worden, was von Seite der Appellanten dahin anerkannt werde, daß dieses freywillig bey Anlaß einer Schwemmung geschehen sey.
F. Von den Appellanten sey dann im Allgemeinen noch bemerkt worden, daß die Beschaffenheit der Bergstraße dafür spreche, daß sie eine Güterstraße und keine Nebenstraße sey, sie aber jedenfalls nicht an den Unterhalt beyzutragen hätten, da von ihnen nur selten Gebrauch von der Straße gemacht, sondern die Boglernstraße, als die weit bequemlichere benutzt werde, dagegen die Appellanten finden, daß es unbillig sey, den Anstößern allein die Unterhaltung zuzumuthen, zumahl die Straße die erforderlichen Eigenschaften einer Nebenstraße an sich trage.
G. Auf Befragen von Seite der Commißion sey von den Appellanten erwiedert worden: 
1.) Daß zu der Bergwacht die sämmtlichen Ortschaften der Parteyen gehören;
2.) Daß, obschon die Bergwacht ein Wachtgut von fl. 350. besitze, sie keine besondere Civilvorsteherschaft habe, sondern wähle bloß, wie die übrigen Wachten im Thal, ein Mitglied in den Gemeindrath Küßnacht, da nur ein Civilverband bestehe;
3.) Daß die streitige Straßenstrecke wirklich schon gemeinschaftlich begrient worden, und sie nahmentlich geholfen haben, die Löcher u. s. w. zu verebnen, um wenigstens in die Aeker fahren zu können.
H.) Aus einer vom 7. Juny 1782. datirten, von Landschreiber Scheuchzer unterzeichneten Erkanntniß der damahligen Obervögte Blaarer und Neuscheler gehe hervor, daß der ganze Bezirk von Lindau, Wangen und Kaltenstein bis auf die Forch zur Instandstellung der fraglichen Straße, nahmentlich auch Aussteckung auf wenigstens 10.’ und Ausmittelung einer gehörigen Richtung verpflichtet wurde. Auch gehe aus einer, die Jahre 1818. bis 1822. umfaßenden und abgenommenen Rechnung der ganzen Küßnachter Bergwacht hervor, daß zu verschiedenen Mahlen mehrere Ausgaben hinsicht-  lich der Verbeßerung dieser Straße gemacht worden seyen.
J.) Ferner ergebe sich aus einem, hinsichtlich der Parteyen in der gleichen Sache gefaßten obergerichtlichen Zwischenurtheile vom 9ten July 1838. (Erwägung 1.) daß von den Parteyen bey den damahls Statt gehabten Verhandlungen die fragliche Straße als eine öffentliche betrachtet und gehalten worden sey.
K.) Endlich habe, auf die Aufforderung des Rathes des Innern, der Gemeindrath Küßnacht berichtet, daß die fragliche Straße seit ältester Zeit als eine Verbindungsstraße angesehen und gegenseitig auf mancherley Art von den Thal- und Bergbewohnern benutzt worden sey; hinwiederum sey die streitige Straßenstrecke von Beginn der Limburgergüter an bis an die Forch von allen Bewohnern im Küßnachterberg, seyen dieselben in größern oder kleinern Wohnplätzen, von jeher gemeinschaftlich unterhalten worden;
in Erwägung:
1.) Daß, nachdem von den Beklagten und Appellanten anerkannt worden, daß die von ihnen vertretenen Ortschaften mit den von der Gegenpartey vertretenen die sogenannte Bergwacht bilden, kein Zweifel darüber obwalten kann, daß die Ortschaften Schmalzgrub,  Kaltenstein, Forch und Hohrüti als Bestandtheile der Bergwacht ins Recht gefaßt worden seyen, zumahl die Behauptung der Kläger und Appellaten gerade dahin geht, daß die Bergwacht als Gesammtheit zu dem Unterhalt der streitigen Straße mitzuwirken habe.
2.) Daß, was nun die Frage anbetrifft, ob diese Straße bisher als ein bloßer, von den Anstößern benutzter Güterweg, oder als eine dem öffentlichen Gebrauche zu dienende Straße betrachtet worden sey, – das Letztere unzweifelhaft anzunehmen ist, indem:
a.) Dieselbe für die fraglichen Ortschaften die bequemste Verbindung mit Küßnacht und mit der See- und Forchstraße bildet, da die Boglernstraße auf einem bedeutenden Umweg nach Küßnacht führt und ihrer ganzen Beschaffenheit nach sich keineswegs als eine zweckmäßigere Verbindung darstellt.
b.) nach dem Berichte des Gemeindrathes Küßnacht vom 25. Februar d. J. diese Straße seit ältester Zeit als eine Verbindungsstraße angesehen und als solche vielfach von den Thal- und Bergbewohnern bis zur Stunde benutzt worden ist;
c.) nach den Parteyverträgen vor Obergericht (Erwägung 1. des Zwischenurtheils vom 9ten July 1838.) damahls kein Streit  darüber obwaltete, daß die fragliche Straße eine öffentliche sey, welchem rein factischen Punkte immerhin einiges Gewicht beyzulegen ist;
3.) Daß mit Hinsicht auf die bisherige Unterhaltung aus den Acten mit Bestimmtheit hervorgeht, daß die Bewohner der Bergwacht sowohl zur Erweiterung als zur Unterhaltung der Straße mitgewirkt haben, zumahl:
a.) nach der Erkanntnuß der Obervögte Blaarer und Nüscheler vom 7ten Juny 1782. der ganze Bezirk von Lindau, Wangen und Kaltenstein bis auf die Forch, verpflichtet wurde, den fraglichen Weg auf wenigstens 10. Fuß auszustecken und demselben die gehörige Richtung zu geben, nun aber unter dem Ausdrucke „Bezirk“ aller Wahrscheinlichkeit nach die in einem Verbande stehenden Ortschaften der Küßnachter Bergwacht verstanden werden müßen, da gerade diese ihrer örtlichen Lage nach die Straße zu benutzen hatten, –
b.) aus der Rechnung für die Küßnachter Bergwacht von den Jahren 1818. bis 1822. hervorgeht, daß mehrmahls Auslagen für die Aussteckung, Erweiterung und Instandstellung der Straße aus dem Wachtgute bestritten worden  sind, daß bey der Rechnungsabnahme irgend eine Einwendung dagegen erhoben worden wäre, –
c.) Die Appellanten selbst zugeben müßen, zu verschiedenen Mahlen an der Verbeßerung und Bekiesung der Straße beygetragen und zu Herstellung der Wuhrung des Rischbaches mitgewirkt zu haben, wobey ihre Behauptung, daß dieses ganz freywillig und ohne Verpflichtung geschehen sey, jeder Wahrscheinlichkeit ermangelt; –
d.) Der Umstand, daß der untere Theil der Straße bis an die Corporationswaldung von der Wiltiswacht und Oberwacht unterhalten wird, darauf schließen läßt, daß der obere Theil, soweit nicht die Unterhaltung in Folge privatrechtlicher Verhältniße den Corporationsgenossen und den Anstößern obliegt (fact. D. b. und E. 2.) von der Bergwacht als solcher unterhalten sey.
4.) Daß endlich die Frage, ob die streitige Straße die in §. 8. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen (Off: Sammlung Band III. pag. 116. u. s. f.) angegebenen Merkmahle besitze, allerdings bejaht werden muß, da sie die im Prozeße stehenden Ortschaften sowohl mit der neuen Seestraße als mit der Forchstraße verbindet. 
5.) Daß somit die Unterhaltung, insoweit nicht besondere privatrechtliche Verpflichtungen vorliegen (§. 24. des Straßengesetzes) nach §. 20. Lemma 2. des nähmlichen Gesetzes von den betreffenden Ortschaften und den Anstößern gemeinsam zu besorgen ist.
6.) Daß mit Beziehung auf die nicht gehörige Verbindung der Ortschaft Schmalzgrub mit der streitigen Straße, die Kläger und Appellaten die Verpflichtung anerkannt haben, eine gehörige Einfahrt herzustellen;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach
erkennt:
1.) Es sind die aufgestellten Fragen zu bejahen, und demnach die fragliche Straße als Nebenstraße erklärt.
2.) Ist die streitige Straßenstrecke von den zur Bergwacht Küßnacht gehörigen Ortschaften und den Anstößern nach §. 20. des Straßengesetzes gemeinsam zu unterhalten.
3.) Hat es bey dem Dispositiv 3. des bezirksräthlichen Urtheils sein Verbleiben.
4.) Sind die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 4. Frk[en]. Staats- 2. Frk[en]. Kanzley und 2. Frk[en]. Wai-  bel-, 18. Frk[en]. Augenscheinskosten 2. Frk[en]. für Abfaßung des Commißionalprotokolls, 1. Frk[en]. Citations- und den Ausfertigungsgebühren von den Beklagten und Appellanten zu tragen.
5.) Von diesem Urtheile wird dem Bezirksrathe Meilen durch Protokollsauszug und den Partheyen durch förmliche Ausfertigung unter theilweiser Rückstellung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
