Bundesrath, Zuschrift betr. die Bürgerrechtsverhältnisse der in Nordamerikanische Dienste freiwillig getretenen Schweizer.
Mit Zuschrift vom 7. dß. Mts. übermacht der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 26. März l. Js., womit Auskunft gewunscht [sic!] wurde, ob freiwillig in den Dienst der Union getretene Schweizer durch diesen Dienst als Naturalisirte der Vereinigten Staaten oder wenigstens als jenseitige Niedergelassene zu betrachten seien – eine vom schweiz. Generalkonsulate in Washington eingesandte u. vom Staatssekretär der Vereinigten Staaten beglaubigte Abschrift des Art. 21 einer Congreßakte betreffend Besoldung u. Emolumente der Armeeoffiziere u. andere Gegenstände, gemäß welchem Art. 21 jeder Fremde im Alter von 21 & mehr Jahren, welcher sich für die Armee der Vereinigten Staaten hat anwerben lassen oder sich anwerben lassen wird, nach erhaltenem ehrenvollem Abschied auf sein Gesuch Bürger der Vereinigten Staaten werden kann, ohne jede vorläufige Erklärung dieser Absicht u. ohne einen vorangegangenen Aufenthalt von mehr als einem Jahre nachweisen zu müssen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
