Schreiben der Reg. v. Bern betr. Uebersendung der von Rechtsagenten Dennler reklamirten Rechnungs Zinsschriften der Frau Bühler zu Handen des Waisenamtes Stäfa.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5t dß datirten Zuschrift der Regierung von Bern und der Beilagen,
da sich ergeben:
In Erwiederung auf die diesseitigen Schreiben vom 6 October v. Js und 7 Februar d. Js übersendet die Regierung von Bern die von Herrn Rechtsagenten Dennler in Langenthal als Vogt der Frau Bühler geb. Dennler von Stäfa in St. Immer reklamirte Vogtrechnung nebst  den dazu gehörigen Beilagen u. namentlich die denselben seiner Zeit zu Besorgung von Eingaben in ein amtliches Güterverzeichniß anvertrauten Zinsschriften im Werthe von Frk. 1910 mit Bezug auf welch letztere sich jedoch Herr Dennler die Verfügung der Frau Bühler betreffend der Herausgabe derselben vorbehalten möchte.
Dabei ersucht die Regierung von Bern, es möchte das Waisenamt Stäfa angewiesen werden, der Frau Bühler und dem Herrn Dennler von seiner Verfügung bezüglich jener Titel u. Rechnungen Kenntniß zu geben;
beschlossen:
I. Sei hievon dem Gemeindrathe Stäfa unter Uebersendung der übermachten Akten gegen Empfangsbescheinigung (durch das Mittel des Statthalteramtes) Mittheilung zu machen.
II. Sei der Regierung von Bern der Empfang der Akten zu bescheinen (l. M. v. h. T)
