Einleitung zu Errichtung einer Sustanstalt zu Wädenschweil.
Mittelst Weisung vom 21. d. M. berichtet der Rath des Innern, aus einer Zuschrift der Linthschiffahrts-Commißion und einer Eingabe des Gemeindrathes Wädenschweil ergebe sich:
1.) Daß das Bedürfniß zu Errichtung einer Sustanstalt auf dem linken Ufer des Zürichsees, wozu dem hiesigen Canton bey der letzten Conferenz der Linthschiffahrts-Cantone neuerdings das Recht eingeräumt wurde, je länger je mehr  gefühlt werde, und auch zu richtiger Controlirung der durch die Linth gehenden Kaufmannswaaren diene; daß ferner aus einer solchen Anstalt für den Handelsstand dieser Seegegend eine wesentliche Erleichterung hervorgehe, und daß demnach mit der Errichtung dieser Sust nicht ferner zu zögern sey.
2.) Daß Wädenschweil wegen seiner Lage sowohl als der Bedeutsamkeit seines Handelsstandes, ferner als der Mittelpunkt des industriellen Verkehrs des obern Theils dieses Seeufers für den geeignetesten Ort zu Errichtung einer neuen Sust gehalten wird.
3.) Der dasige Gemeindrath wünscht, daß diese Anstalt dorthin verlegt werde, indem das oft unsichere und jedenfalls kostbare hinüberschiffen der Waaren nach Stäfa und umgekehrt für die Ausgedehntheit des Handels und der Fabrikation daselbst sehr beschwerlich sey. Er erklärt sich bereit, hinsichtlich der Gebäulichkeiten, ferner für eine zweckmäßige Sicherheitshaabe sowie für bequeme Zufuhr, den Forderungen, die gemacht werden, zu entsprechen, habe aber Mangels an Zeit noch keine bestimmten Anerbietungen machen können.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung  des damit verbundenen Antrags, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wädenschweil als denjenigen Ort zu bestimmen, woselbst eine Sust-Anstalt errichtet und eingeführt werden soll.
2.) Den Rath des Innern zu bevollmächtigen, von sich aus oder durch die L. Linthschiffahrts-Commißion der Gemeinde Wädenschweil die erforderlichen Eröffnungen hinsichtlich der Errichtung eines Sustgebäudes, der Zufahrten zu Waßer und zu Land, sowie der Anlegung eines Hafens zu machen, oder von ihr zu verlangen, und dem Regierungsrath das Ergebniß dieser Verhandlungen mit den weitern Anträgen für die wirkliche Einführung dieser Anstalt zu hinterbringen.
