Körperverletzung [Christian] Dietrich, in Flurlingen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt mit Zuschrift vom 28. Sept. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Christian Dietrich, von Därlingen, Kt. Bern, geb. 1864, am 18. Sept. d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Verletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Dietrich arbeitete seit Oktober 1884 an der Hechelmaschine im genannten Etablissement. Am 18. Sept. wurde er wegen Reparatur dieser Maschine an der Fräse zum Holz schneiden beschäftigt. Dabei gerieth er mit seinem rechten Daumenfinger an die Säge und erlitt an demselben eine Schnittwunde.
Arbeitsunfähigkeit bis 1. Okt., gleich 12 Tage.
Herr Fabrikinspektor Schuler sagt in seinem Gutachten vom 17. Novbr.:
„Ende Juli d. Js. besuchte ich die Bindfadenfabrik in Flurlingen. Es wurde mir gesagt, daß das schon früher verlangte Scheiterfräsenverdeck in der Anfertigung begriffen sei. Da die neue Direktion sonst exakt in der Ausführung von Vorrichtungen ist, bin ich erstaunt,  daß diese am 18. Sept. noch fehlte & ich beantrage, auf sofortige Erfüllung des Postulats zu dringen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen wird angewiesen, das vom eid. Fabrikinspektorate schon früher verlangte Fräsenverdeck sofort erstellen zu lassen unter Androhung der Ueberweisung an das Gericht.
II. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages überwachen zu lassen & darüber anher Bericht zu erstatten.
III. Im Uebrigen ist für den Regierungsrath zur Zeit keine Veranlaßung zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an obige Direktion.
