Gesuch von Dachelsen-Eigi um Bewilligung zur Auflösung des bisherigen Gerechtigkeitsverbandes.
Mit Zuschrift vom 13. März stellt die Korporationsgenossenschaft Dachelsen-Eigi das Gesuch, daß ihr die gänzliche Aufhebung des bisherigen Gerechtigkeitsverbandes bewilligt werde, so daß die seit dem Jahre 1801 vertheilten Gerechtigkeitstheile, die seit jener Zeit als Eigenthum benutzt worden seien, in unbedingt freies Eigenthum übergehen und als solches in dem Notariatsprotokolle eingetragen werden dürfen; die auf diesen Gerechtigkeitstheilen haftende Servitut zur Unterhaltung des Dorfbrunnens verpflichten sich die Gerechtigkeitsgenossen dadurch loszukaufen, daß dieselbe möglichst genau kapitalisirt und auf die betreffenden Eigenthümer vertheilt werde.
In seinem vom 19. April datirten Gutachten unterstützt der Bezirksrath Affoltern das Gesuch mit der Bemerkung, es stehe demselben um so weniger etwas im Wege, als die auf den Gerechtigkeitstheilen haftende Servitut von den Korporationsgenossen ohne Zweifel  ohne weiters losgekauft würden, insofern die Gewährung ihres Begehrens an die spezielle Bedingung geknüpft würde, daß der Loskauf derselben unter allen Umständen geschehen müsse.
Unterm 25. April berichtet das Oberforstamt, es sei diese Genossenschaft nie unter forstpolizeilicher Aufsicht gestanden, es könne somit von Seite der Forstpolizeibehörde nichts gegen die gewünschte kanzleiische Zu-Fertigung der einzelnen Korporationstheile an ihre Besitzer eingewendet werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Petentin bewilligt, die einzelnen Theile ihres Gerechtigkeitslandes je an die betreffenden Eigenthümer notarialisch zufertigen zu lassen, immerhin jedoch allfällige Rechte dritter Personen vorbehalten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und an die Petentin.
