Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Unterbach für ihre Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Unterbach, Schulkreis Hinweil, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Hinweil erklärt in ihrem Gutachten vom 27 Dezbr: 1851. daß dieses Schulhaus mit anerkennenswerther Bereitwilligkeit & abgesehen von der durch die klimatischen Verhältnisse gerechtfertigten etwas geringern Höhe des Schulzimmers sonst in allen Theilen nach der Anleitung über die Erbauung von Schulhäusern erstellt worden sei.
B. Das Baulokal enthält die durch die erwähnte Verordnung betreffend Schullokale vorgeschriebenen gesetzlichen Räumlichkeiten.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt fl 3385. 22 ß.
D. Davon kommen nach dem Regulativ vom 7 July 1847. in Abzug:
für angekauftes Land
f
50.
–
 “  Erdarbeiten & Fällen von Holz
“
485.
–
Transport
fl
535.
–         
für Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
40.
 “  Zinse & Kapitalien
“
81.
27.
Im Ganzen
fl
656.
27 ß
E. Es verbleiben demnach als bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages in Berechnung fallend: fl 2728. 35 ß = Frkn. 4366. 20 Rpp[en]
F. Freiwillige Beiträge wurden nicht geleistet. Das versteuerbare Vermögen beträgt mit Inbegriff der steuerpflichtigen Summe außer der Gemeinde Frkn. 31,000.–
Die Zahl der Haushaltungen ist 28. die der Aktivbürger 52.
Nach dem Berichte der Vorsteherschaft hat die Gemeinde neben den gesetzlichen Staatssteuern durchschnittlich 4–5 Gemeindesteuern (Armen- & Straßenanlagen) u. 3 Schulsteuern zu entrichten.
G. Nach dem Regulativ vom 7 July 1847. fällt die Gemeinde in die Klasse der „ganz armen“, welche mit 1/5–1/4 der Gesammtsumme bedacht werden kann u. steht unter der Durchschnittssumme der Vermögenssteuer, welche für Beiträge von 1/5–1/4 angenommen wird.
In Würdigung dieser Verhältnisse hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens 
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Unterbach an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frkn. 1000 gegeben.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1851., H f. 1. für Schulhausbauten.
