Armenunterstützung der Wittwe Kuriger v. Einsiedeln.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Schwyz zu richten:
„In Riesbach lebt Frau Karolina Kuriger, geb. Maurer, Seidenwinderin, Wittwe des im September 1880 verstorbenen Hieronimus Kuriger, von Einsiedeln, mit fünf Kindern, wovon das jüngste bloß 4 Jahre & der älteste Sohn 18 Jahre alt ist, seit dem Tode ihres Gatten in äußerst dürftigen Verhältnissen, so daß eine Unterstützung dieser Familie durch ihre Heimatgemeinde als dringend nothwendig erscheint, weßhalb wir Euch unter Hinweis auf Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung ersuchen, die Heimatgemeinde Einsiedeln anzuhalten, der Familie Kuriger ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen, da sonst nichts anderes übrig bliebe, als diese Familie wegen Verarmung auszuweisen.
Die von der Heimatgemeinde früher schon geleisteten Unterstützungsbeiträge von 80 & 60 Fr. reichen nicht aus, weil nur die Wittwe Kuriger und ihr ältester Sohn erwerbsfähig sind, jedoch einen ganz geringen Verdienst haben.
Indem wir Euere baldige Antwort in dieser Angelegenheit gewärtigen, benutzen wir etc.“ 
