Fristerstreckung an H[errn] [Sebastian] Fäßler v. Wuchzenhofen wegen Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande.
Entsprechend dem von Joseph Späni in Pfungen Namens des Sebastian Fäßler von Wuchzenhofen Königreich Württemberg unterm 17 d Mts gestellten Gesuche hat der Regierungsrath beschlossen, die dem Fäßler behufs Vorlegung einer Bescheinigung über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande unterm 23 v. Mts angesetzte Frist von 4 Wochen um weitere 3 Wochen von heute an gerechnet, zu erstrecken.
Mittheilung an J. Späni in Pfungen.
