Abgewiesenes Gesuch des Gemdrths Fischenthal für Herstellung einer Straße v. Fistel in die Tößthalstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 20ten Mai betreffend ein vom Statthalteramt Hinweil empfohlenes Gesuch des Gemeindrathes Fischenthal vom 27ten April für Herstellung einer neuen Straße von der Ortschaft Fistel in die Tößthalstraße;
in Berücksichtigung:
daß bereits die Herstellung einer neuen Straße 3ter Classe von Bärentschweil nach Gibschweil in die dortige Straße 2ter Classe, Tößthalstraße, von dem Regierungsrath unter’m 6t Mai beschlossen worden ist, diese Straße ebenfalls theilweise in der Gemeinde Fischenthal liegt und deßnahen mit Herstellung derselben wohl hinlänglich für Beschäftigung und Unterstützung der Hülflosen Bevölkerung dortiger Gegend zu welchem Zweck das Statthalteramt hauptsächlich  das Gesuch empfohlen hat, gesorgt ist, und überdieß auch die verlangte Straße nur zur Verbindung im Innern einer Gemeinde dienen sollte, somit lediglich als eine Nebenstraße [Straße 4ter Klasse] und keineswegs als eine Communikationsstraße betrachtet werden könnte;
beschlossen:
I. Könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden, in der Meinung, daß auch keine technische[n] Voruntersuchungen für eine fragliche Straße 3ter Classe auf Rechnung des Staats vorgenommen werden können.
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil sowie an das Straßendepartement zur geeigneten Kenntnißnahme.
