Zusicherung eines Staatsbeitrages an d. Kirchgemde Birmensdorf f. eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Kirchgemeinde Birmensdorf betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an  eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
In Eingabe an den Bezirksrath Zürich vom 8. Dezember d. Js. zu Handen des Regierungsrathes ersucht die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Birmensdorf um einen Staatsbeitrag an die von der Gemeinde im künftigen Jahre 1859 neu auszuführende Kommunikationsstraße von Birmensdorf nach Aesch und der Bezirksrath Zürich übermittelt dieses Gesuch mit empfehlendem Begleitschreiben d. d. 16. Dezember d. Js., indem die fragliche Straße wirklich dringendes Bedürfniß und die von der Gemeindsvorsteherschaft für das Gesuch angeführten Gründe richtig seien. Diese Gründe sind im Wesentlichen folgende: Nach den auf Rechnung des Staates ausgeführten technischen Vorarbeiten erhalte die fragliche nach dem rechtseitigen Projekt auszuführende Straße mit einer Steigung die nirgends mehr als 7% und größtentheils nur 3 bis 4% betrage, eine Länge von 5200 Fuß; die Baukosten belaufen sich auf 11 200 Frk. und wenn noch die Kosten für Landentschädigung dazu gerechnet werden, so steige die Gesammtkostenssumme auf mindestens 17 000 Frk. Die Gemeinde habe in den letzten sechs Jahren folgende Steuern bestreiten müssen:  
1.)
für Erstellung neuer Kommunikationsstraßen, Brücken & Hauptreparaturen im Ganzen
Frk. 14,500.
2.)
für Erbauung der Straße 2t Kl. von der Risi bis an die Gemeindsgrenze Wettsweil
  “   22 650.
3.)
für Schul- & Armensteuern mindestens alljährlich
  “      1000.
Frk. 38 150.
An alle diese großen Ausgaben habe sie noch nie einen Staatsbeitrag erhalten und dürfte daher auch um so eher hoffen, daß ihrem gegenwärtigen Gesuche entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Birmensdorf wird an die Kosten des Baues einer neuen Straße 3t Klasse von Birmensdorf nach Aesch ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Birmensdorf durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
