Beschluß betr. Unterstützung des Jakob Sutz von Meilen aus dem Kredite über Ruhegehalte für Invaliden.
Mit Schreiben vom 18 Nov: d. Js. stellt der Gemeindrath Meilen unter Beilegung eines bezirksärztlichen Zeugnisses d. d. 17. Nov: 1852 das Gesuch um weitere Unterstützung des bei einem Militärmanöver im Jahre 1819 verunglückten Kanoniers Jakob Sutz von Meilen.
Die Direktion des Militärs, welcher dieses Gesuch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. v. Mts. zur Antragstellung übermacht wurde, berichtet, daß in vorliegendem Falle bis zur Zeit der Regierungsrath stets auf einen von dem Finanzrathe eingegebenen Bericht entschieden habe, wie solches aus den Beschlüssen vom 9. Dezember 1831, 27. März 1838 u. 18. Dezember 1849 hervorgehe, daß sie sich aber gleichwol für pflichtig erachtet habe, dem Auftrage Folge zu geben, und demgemäß die Militärschaukommission eingeladen habe, den Sutz zu untersuchen, und über das Resultat der Untersuchung Bericht zu erstatten. Aus demselben ergebe sich,:
1, daß Sutz, gegenwärtig in einem Alter von 59 Jahren, im Jahre 1819 durch Ueberfahren mit einer Kanone einen Bruch,  Verrenkung des rechten Ellbogengelenkes u. Verletzung der linken Hand erlitten habe;
2, daß in Folge dieser vorhandenen und nicht zu hebenden Zustände die Arbeitsfähigkeit desselben sehr beschränkt bleibe, und von anstrengender Arbeit keine Rede sein könne;
3, daß bei herannahendem höhern Alter das Hindernde dieser Gebrechen noch mehr hervortrete.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Dem Sutz für weitere sechs Jahre eine jährliche Unterstützung von Frkn. 116 aus dem Kredite über Ruhegehalte von Invaliden verabfolgen zu lassen.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, Ersterer zur Vollziehung und an den Gemeindrath Meilen zu Handen des Sutz.
