Beantwortung einer Einfrage des Bezirksrathes Zürich betr. Gesuch der Gesammtkirchengemeinde reformirt Dietikon für Aufstellung einer Gesammtkirchenpflege.
Der Bezirksrath Zürich berichtet dem Regierungsrath mit Schreiben vom 10. April dß. Js., es habe die Gesammtkirchengemeinde Dietikon ref. Konfession (Urdorf, ref. Dietikon u. die reformirten Angehörigen von Berg-Dietikon, Spreitenbach u. Killwangen) auf Anordnung der dortigen Kirchenpflege in ihrer Versammlung vom 9. März d. Js. für die Berathungen der gemeinsamen kirchlichen Angelegenheiten die  Aufstellung einer einheitlichen Kirchenpflege für die Kirchgemeinde Zürcherisch- u. Aargauisch Dietikon beschlossen u. sofort die Wahl derselben vorgenommen. Ueber die Gründe, welche zu diesem Beschlusse Veranlaßung gegeben haben, habe Herr Pfarrer Näf in Urdorf Namens des Kirchenvorstandes dem Bezirksrathe folgendes berichtet:
Schon lange sei der Mangel eines den Gesetzen und Gemeindsverhältnissen angemessenen organisirten Gesammtstillstandes für die ganze Kirchgemeinde von Zürcherisch- u. Aargauisch-Dietikon u. Urdorf empfunden worden, indem der bisherige Gesammtstillstand nur ein unverhältnißmäßiges Aggregat der verschiedenen Einzelnstillstände von Urdorf u. Dietikon u. der reformirten Mitglieder der Gemeindräthe von Berg-Dietikon, Spreitenbach u. Killwangen gewesen sei, dieß habe den Anlaß gegeben, eine einheitliche Kirchenpflege für die ganze Kirchgemeinde genau nach den Bestimmungen des § 17 des neuen Kirchengesetzes einzurichten, ohne irgend eine Schwierigkeit zu ahnen oder im Gesetze zu finden. Die Zahl der nicht von Amtswegen dazu gehörigen, sondern durch die Kirchgemeinde zu wählenden Mitglieder sei nach den bisherigen Kontingentsportionen auf sechs festgestellt worden, nämlich 2 von Urdorf, 2 von Dietikon u. 2 aus dem Aargauischen Theile der Kirchgemeinde; die Kirchenpflege habe nach den Bestimmungen des Gesetzes  die gemeinsamen kirchlichen Angelegenheiten der Gesammtkirchengemeinde zu verwalten, sowie eine gemeinsame Censurkommission zur Prüfung der Kirchengutsrechnung zu bestellen, während solches bisher nur einseitig von der Censurkommission evang. Dietikon besorgt worden sei, was hauptsächlich zu den letztjährigen Rechnungsanständen zwischen Urdorf u. Dietikon beigetragen habe, welche jetzt noch nicht erledigt seien. Die gesetzliche Organisation der Kirchenpflege habe um so dringlicher erschienen, als die noch immer im Stocken gebliebene Kirchenreparatur einmal vorgenommen werden sollte. Die allgemeine Kirchgemeinde habe am 9. März die Wahlen vorgenommen u. es bestehe die neue Kirchenpflege nunmehr aus den sechs gewählten Mitgliedern u. die sämmtlichen Präsidenten und Gemeindemänner, zusammen 14 Mitgliedern außer dem Präsidium. Hiebei habe es die Meinung, daß in Zukunft die Kirchenrechnung von Dietikon die Kassation der Gesammtkirchengemeindsversammlung erhalten solle. Der neu organisirten Kirchenpflege liege nun ungesäumt die Durchführung der dringlichen Kirchenreparaturen, die Berathung des kirchenräthlichen Visitationsentwurfes u. der Kirchengutsrechnung nächsthin zur Behandlung ob, welche Geschäfte keinen längern Aufschub mehr erleiden, weßhalb eine baldige Bestätigung der Wahlen von Seite des Bezirksrathes sehr erwünscht wäre. Neben  der Gesammtkirchenpflege bestehen die einzelnen Kirchen- u. Armenpflegen in den Zürcherischen und Aargauischen Gemeinden fort.
Der Bezirksrath stellt nun in Ermanglung dießfälliger gesetzlicher Bestimmungen das Gesuch, daß entweder durch ein besonderes Gesetz oder eine Verordnung geordnet werde, da auch er die Organisation einer solchen Behörde für durchaus nöthig und zweckmäßig erachte.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Bestellung einer Gesammtkirchenpflege für Urdorf u. reformirt Dietikon (inbegriffen die ref. Angehörigen von Berg-Dietikon u. Spreitenbach) u. das an den Bezirksrath gerichtete Gesuch um Bestätigung dieser Behörde beruht auf der Voraussetzung, daß diese Gemeinden zusammen eine Kirchgemeinde bilden u. daher eine Gemeindskirchenpflege im Sinne des §§ 170 u. folg. des neuen Kirchengesetzes bedürfen. Nach dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons vom 28. Hornung 1855 (A. G. S. Bd. C. S. 83 u. 84) scheine neu zwar diese Voraussetzung eine irrige zu sein, indem dort Urdorf u. Dietikon als zwei selbstständige Kirchgemeinden aufgeführt werden. Der wirkliche Sachverhalt sei nun aber nach den eingezogenen Erkundigungen folgender: die reformirte Kirchgemeinde Dietikon bestehe jetzt  noch aus Dietikon, Urdorf u. den reformirten Angehörigen von Berg-Dietikon, Spreitenbach u. Killwangen. Dieselben haben gemeinsam einen Geistlichen, eine Kirche für den Hauptgottesdienst u. einen Kirchenfond. Eine Kirchgemeinde Dietikon mit Ausschluß von Urdorf bestehe auch jetzt nicht. Dagegen bilde Urdorf, obwohl ein Bestandtheil der Kirchgemeinde Dietikon für sich einen andern kirchlichen Verband, welcher als solcher nicht den Charakter einer Filiale als denjenigen einer Kirchgemeinde habe. Dieser Anschauung entspräche das Gesetz über die Besoldung der evangelisch-refomirten Geistlichkeit vom 29. Herbstmonat 1832, wo „Dietikon mit Urdorf“ als eine Kirchgemeinde aufgeführt sei. Unter diesen Umständen erschien die Bestellung einer Kirchenpflege für die ganze Kirchgemeinde Dietikon, als Organ derselben für alle gemeinsamen kirchlichen Verhältnisse als ein dingendes Bedürfniß u. es könne in dem Beschlusse der Gesammtkirchengemeinde, diese Behörde nach der Vorschrift des § 171 des Kirchengesetzes zu bestellen u. in den daraufhin vorgenommenen Wahlen nichts Unzuläßiges gefunden werden. Selbstverständlich stehe daher der Anerkennung dieser Wahlen ab Seite des Bezirksrathes kein Hinderniß entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath
gestützt auf den vorstehenden Bericht der Direktion  des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Einfrage beziehungsweise das Gesuch des Bezirksrathes Zürich im Sinne der Erwägung zu beantworten.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich.
