Bestätigung der Wahl des H[errn] [Herrmann] Spörri v. Wetzikon z. Pfarrverweser d. Kchgmde Schlieren.
Der Kirchenrath hat zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Schlieren an die Stelle des auf 1t Oktober l. Js. zum Behufe einer wissenschaftlichen Reise ins Ausland entlassenen Herrn K. Furrer gewählt:
Herrn Hermann Spörri, V. D. M. von Wetzikon, 
u. sodann beschlossen:
I. Sei der Amtsantritt des Gewählten auf den 1t Oktober l. Js. festgesetzt.
II. Sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehender Wahl die Bestätigung ertheilt.
