M. Keller, Gärtner, in Riesbach, Bewillig. e. Beitrages an den bei Anlaß e. Brandes erlitt. Schaden.
In Sachen des Hrn. M. Keller, Gärtner, in Riesbach,
ergibt sicht:
A. Mittwochs den 15. März d. Js. Vormittags ist in dem Hause des Führhalter Müller im Seefeld-Riesbach Feuer ausgebrochen, in Folge dessen das Haus zum größten Theil eingeäschert wurde.
B. Bei der Löschung dieses Brandes ist das Grundeigenthum des Hrn. Gärtner Keller bedeutend geschädigt worden und es stellt nun dieser mit Eingabe vom 16. v. Mts. das Gesuch, daß ihm der Schaden, den er nach einer spezifizirten Berechnung auf Frk. 914 anschlägt, aus der Brandassekuranzkassa vergütet werden möchte; er halte dieses Gesuch um so gerechtfertigter, als er bei dem vor ein paar Jahren stattgefundenen Brande des Spitalschopfes eine Einbuße von mindestens Frk. 1000 erlitten habe, ohne den geringsten Ersatz dafür erhalten zu haben.
C. Das Statthalteramt Zürich, dem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, empfiehlt dasselbe zur Entsprechung, indem einerseits der Schaden des Hrn. Keller wirklich ein sehr bedeutender und die Schatzung desselben nach dem Gutachten  des Hrn. Obergärtner Ortgies, der das Lokal besichtigt, durchaus nicht übertrieben sei, & anderseits der Regierungsrath in einem frühern ähnlichen Falle, wo der Schaden bei weitem nicht so bedeutend gewesen sei, wie im vorliegenden, auch eine Entschädigung aus der Brandassekuranzkassa gewährt habe.
Der Regierungsrath,
in Betracht,
daß zwar Hr. Keller nach § 4 des Assekuranzgesetzes einen rechtlichen Anspruch auf Entschädigung nicht machen kann; daß aber Gründe der Billigkeit dafür sprechen, daß ihm ein Beitrag nach billigem Maßstabe gewährt werde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, dem Hrn. Keller an den bei Anlaß des Brandes vom 15. März d. Js. erlittenen Schaden einen Beitrag von Frk. 400 aus der Kantonalassekuranzkasse zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
