Einberufung des Großen Rathes zu der ordentl. Wintersitzung.

Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Präsident des Großen Rathes zu ersuchen, den Großen Rath auf Montag den 28. d. Mts. behufs der Behandlung der nachstehenden Traktanden einzuberufen:
1.) Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Pfäffikon-Hittnau und Weißlingen-Russikon getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend das Auffallsverfahren.
3.) Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1856.
4.) Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahr 1856.
5.) Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1856.
6.) Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Aus-  gaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1858.
7.) Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben auf das Jahr 1858.
8.) Weisung des Regierungsrathes betreffend Ermächtigung zu den Mehrausgaben für die Einführung halbwollener Beinkleider bei der zur Eintheilung kommenden Auszügermannschaft.
9.) Wahlen:
a.) des Präsidenten des Großen Rathes.
b.) des Vicepräsidenten des Großen Rathes.
c.) eines indirekten Mitgliedes des Großen Rathes.
d.) eines Ersatzmannes des Obergerichtes.
10.) Petitionen.
