Auftrag zu Bezahlung des hiesigen Standesantheils an den Central-Militair-Ausgaben für das Jahr 1833.
Laut vorörtlichem Kreisschreiben vom 25. d. M. sind der Eidgenößischen Militairaufsichtsbehörde auch dieses Jahr für die von den Cantonen in Folge Tagsatzungsbeschluß vom 25. Herbstmonath v. J. zu leistenden scalamäßigen Beyträge an die Central-Militärausgaben für das Jahr 1833. Anweisungen auf die Staatscaßierämter übergeben worden, und zwar auf den hiesigen Stand eine solche von Frk[en]. 2744. 4. B. 3. R. als Antheil desselben an jenen Ausgaben.
Demzufolge wird der Finanzrath beauftragt, dem Staatscaßieramte den Befehl zu ertheilen, bemerkte Anweisung auf Vorzeigen hin zu honoriren.
