Herbeck, Exkapitular v. Rheinau, Gesuch um Erhöhung sr. Pension.
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 18. Juli 1885 dem Exkapitularen des Klosters Rheinau, F. Herbeck von Rheinau, die bis anhin gewährte Unterstützung von 1500 Fr. aus dem katholischen Kirchfond für das Jahr 1885 auf 2000 Fr. erhöht worden ist, wendet sich derselbe mittelst Eingabe vom 6. Sept. neuerdings an den Regierungsrath mit dem Gesuche, daß im Sinne seines Begehrens die ihm zu gewährende Pen-  sion auf 3000 Fr. erhöht werden möchte, entsprechend den Pensionen, wie solche auch den andern Conventualen zugekommen seien. Dieses Gesuch wird unterstützt von den Herren Lehrer Schneller, Kommandant Reutmann, J. Merk, a. Gemeindammann & Verwalter Rimathe, sämmtlich in Rheinau, indem sie erklären, es sei ihre Ueberzeugung, daß der Petent bei Aufhebung des Klosters mit Rücksicht auf seine Pensionirung den übrigen Conventualen gleich gestellt worden wäre, wenn seine früheren, einflußreichen & mit der Situation & allen mitspielenden Verhältnissen zur Zeit des Austrittes des Hrn. Herbeck aus dem Kloster vertrauten Freunde damals noch gelebt hätten, und er selbst in der Lage gewesen wäre, seine Interessen persönlich vertreten zu können. Durch die Gewährung des Gesuches des im hohen Alter noch immer mit schweren Sorgen kämpfenden Mannes fände die Geschichte des Klosters Rheinau einen würdigen Abschluß, indem der letzte der Conventualen am Schlusse seines Lebens, von schwerer Last befreit, durch das Bewußtsein beglückt würde, daß auch bei ihm schließlich die gleichen Grundsätze der Liberalität zur Anwendung kommen, deren sich seine Mitbrüder zu erfreuen hatten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Regierungsrath wird auch jetzt noch in der Lage sein, an seinem früher schon eingenomme-  nen Standpunkt festhalten zu müssen, daß dem Hrn. Herbeck keine rechtlichen Ansprüche auf eine solche Pensionirung zustehen, wie dieselbe den bei Aufhebung des Klosters vorfindlichen Klostergeistlichen zugesichert & auch ausgerichtet worden ist, da Herbeck schon im Jahr 1848 förmlich ausgetreten war. Die anfänglich demselben gewährte Unterstützung von 44 fl.10, dann von 800 Fr[.], die nach Aufhebung des Stiftes auf jährlich 1500 Fr. fixirt wurde, war in Wirklichkeit nichts anders, als eine vom Regierungsrath freiwillig gemachte Leistung, & wenn nun dieselbe mit Rücksicht auf das Alter & die eingetretene Dürftigkeit des Petenten auf 2000 Fr. für das laufende Jahr erhöht worden ist, so ist das eine Unterstützung des Staates, wie solche zur Zeit keinem andern Kantonsbürger zukommt. Es ist das übrigens eine Summe, mit welcher der Petent für sich noch anständig sollte leben können. Wenn derselbe entsprechend früher gemachten mündlichen Mittheilungen eine größere Summe vom Kanton zu erhalten wünscht, um eingegangene Schuldverpflichtungen abtragen zu können, so wird niemand dem Staate zumuthen wollen, daß er für solche Verbindlichkeiten einzutreten habe, so wenig als die Gemeinde Rheinau willens sein wird, zu solchem Zwecke den Hrn. Herbeck zu unterstützen. Wenn indeß die Verhältnisse  einzelner Glieder der Familie des Petenten derart sind, daß für deren weiteres Fortkommen ebenfalls gesorgt werden muß, so kommt diese Pflicht in erster Linie der Heimatgemeinde des Betreffenden zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Herbeck um Gewährung einer weitergehenden Unterstützung über die pro 1885 bewilligten 2000 Fr. hinaus wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten.
