H[err] Professor Dr. Städeler, Entlassung desselben als Professor der philosophischen Fakultät der Hochschule.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei Herr Professor Dr. G. Städeler auf sein Gesuch von der Stelle eines Professors an der philosophischen Facultät II. Sektion der Hochschule unter bester Verdankung der geleisteten Dienste auf 31. Dezember l. Js. entlassen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an Herren Professor Städeler.
