Schreiben des schweiz. Consulats in Amsterdam betr. den pensionirten H. Brändli von Mettlen.
Mit Eingabe vom 8ten dieß übermittelt das Statthalteramt Hinweil unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 12t pto. einen Bericht des Gemeindrathes Wald betreffend den pensionirten Militär Heinrich Brändli von Mettlen woraus hervorgeht, daß Brändli einerseits behaupte, von dem Juden Wolf eine viel geringere Summe Geld empfangen zu haben, als derselbe vorgeschossen haben will, und anderseits zur Regulirung seiner Angelegenheiten nun selbst nach Amsterdam abgereist sei.
Hievon wird dem schweiz. Consulat in Amsterdam Mittheilung zu machen beschlossen.
