Vertheilung d. Zinsen d. Fonds z. Unterstützung armer blinder Kantonsangehöriger.
Betreffend Vertheilung der Zinsen des Fonds zur Unterstützung armer blinder Kantonsbürger berichtet die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen:  
1. Durch Beschluß vom 24. November 1866 ordnete der Regierungsrath zum ersten Mal die stiftungsgemäße Vertheilung erwähnter Zinse unter die ärmsten u. zugleich ältesten blinden Kantonsbürger gestützt auf ein von der genannten Direktion vorgelegtes Tableau sämmtlicher kantonsangehörigen Blinden.
2. Die der Direktion angezeigten seitherigen Aenderungen am Bestande sind im Tableau nachgetragen worden.
3. Bis auf weitern Bericht ist vorauszusetzen, daß diejenigen Blinden, welche bei der letztjährigen Vertheilung berücksichtigt wurden, alle noch am Leben seien, und es ist auch anzunehmen, daß dieselben sich noch im gleichen Zustande der Dürftigkeit befinden.
4. Unter die Zahl der Blinden, welche bei der diesjährigen stiftungsgemäß Ende November vorzunehmenden, Vertheilung wo immer möglich berücksichtigt werden sollten, fällt auch die nachträglich angemeldete No. 18b. des Tableau.
5. Diese Berücksichtigung ist jedoch nur möglich, wenn wenigstens ein der voriges Jahr unterstützten Blinden nicht bedacht wird, was sich am ehesten rechtfertigen läßt bei No. 15, eine in Lausanne wohnende, daselbst außer von der Heimatsgemeinde auch von Privaten unterstützten, Bürgerin von Schwamendingen.
6. Im Uebrigen liegt kein Grund vor, andere Blinde zu bedenken als bei der vorjährigen Vertheilung.
 Ende November mit je 70 Frk. zu vertheilen sind, die im Tableau mit folgenden Nummern verzeichneten:
No. 5, 11, 12, 13, 19, 20, 23a, 24 , 25, 26, 27, 28, 29, 31, 33, 34, 36, 38, 39, 40, 43, 45, 46 und 47 neu 18b. [statt 15]
8. Sollte die ein oder andere dieser Personen gestorben sein, so wird die Direktion dem Regierungsrathe weitern Antrag vorlegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen wird die diesjährige Vertheilung der Zinse des Fonds zur Unterstützung armer blinder Kantonsbürger im Sinne ihrer Berichterstattung vornehmen.
2. Mittheilung an dieselbe.
