Entschädigung an die Stellvertreter der Kommandant[en] der Infanterie u. des Genie während des letzt[en] Feldzuges.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, es sei der Waffenkommandant der Infanterie, Herr Oberst Ott, im verflossenen Jahre vier Wochen in die eidgen. Centralschule u. bei Anlaß des letzten Feldzuges sechs Wochen in Dienst berufen worden, während welcher Zeit ein Stabsoffizier die Geschäfte des Infanterie-Commandos habe besorgen müssen, das Gleiche sei der Fall bei dem Commandanten des Geniekorps, der ebenfalls bei dem benannten Feldzuge sechs Wochen im eidgen. Dienste gestanden habe. 
Sie halte dafür, daß einem Waffenkommandanten, wenn er in eidgen. Dienst zu treten habe, dennoch die ganze jährliche fixe Besoldung verbleiben u. die Entschädigung für die betreffende Zeit dem Stellvertreter pro rata der fixen Besoldung durch den Staat geleistet werden sollte, nicht inbegriffen allfällige Taggelder bei Inspektionen u. s. w. (§ 186 lemma 2 der kantonalen Militärorganisation.)
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Offizieren, die bei den Kommandanten der Infanterie u. des Genie die Stellvertretung besorgt haben, die Entschädigung in der von ihr bezeichneten Weise zukommen zu lassen u. den Betrag in die allgemeine Militärrechnung beziehungsweise in die außerordentliche Rechnung über das Truppenaufgebot zu bringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
