Bischöfl. Ordinariat in Chur. Zuschr. betr. d. Admission d. zum Pfr. in Dietikon gewählt. Hrn. Pfarrhelfer Haas u. d. z. kathol. Pfr. in Winterthur gewählten Pfarrverweser Schnüriger.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1866.]
Mit Zuschrift vom 7. dies theilt das bischöfliche Ordinariat in Chur seine Zustimmung zu der unterm 28. v. Mts. getroffenen Wahl des Hrn. Pfarrlehrer Haas zum Pfarrer der katholischen Gemeinde Dietikon u. zu derjenigen des Hrn. Pfarrver-  weser Schnüriger zum Pfarrer der katholischen Gemeinde in Winterthur, mit dem Beifügen, daß das Mandat zur Installation des Hrn. Haas bereits an den bischöflichen Commissär u. Dekan Rüttimann in Tuggen abgegangen sei, dasjenige des Hrn. Schnüriger aber folgen werde, sobald derselbe noch einige nothwendige Ausweise werde beigebracht haben.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
