Reg. v. Basel-Landschaft. Zuschr. betr. Auslief. d. Emil Stutz v. Liestal.

[Präsidial-Verfügungen.
26. November 1867.]
Die Regierung von Basel-Landschaft erwiedert mit Schreiben vom g. T. unter Rücksendung der Akten auf die herwärtige Zuschrift vom 15. d. Mts., betreffend Auslieferung des Emil Stutz von Liestal, sie habe ihre Polizeidirektion beauftragt den Stutz vorläufig verhaften zu lassen u. ihn einzuvernehmen, ob er gegen die Auslieferung Einsprache erhebe. Nach dem Berichte dieser Behörde ergebe sich nun, daß Stutz sich vor ungefähr 8 Wochen von Liestal entfernt habe u. dem Vernehmen nach nach Amerika ausgewandert sei.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. der Polizei, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht, letzterer unter Rückstellung der Akten.
