Auftrag an die Ehrengesandtschaft betreffend Theilnahme an einer Conferenz über die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern.
Auf einen von der Kanzley erstatteten Bericht betreffend die Angelegenheiten der evangelisch-reformirten Kirchgemeinde in Luzern, hat der Regierungsrath beschloßen, die hiesige Ehrengesandtschaft einzuladen, daß sie wie gewohnt auch die dießjährige Conferenz derjenigen Gesandtschaften leiten möchte, deren Stände Unterstützungsbeyträge für den reformirten Gottesdienst in Luzern leisten, in welcher Conferenz folgende Gegenstände zu behandeln sind:
1.) Abnahme des Conferenz-Protokolls von Ao. 1838.
2.) Abnahme der Rechnung über den Kirchenfond vom 1. Januar bis 31. December 1838, laut welcher derselbe beträgt Frk[en]. 9204. Rpp[en]. 14.
3.) Vorlegung des dritten, von Sr. Wohlehrw. Herrn Pfarrer Schneider erstatteten Berichtes über den Zustand der reformirten Gemeinde in Luzern.  
4.) Der Fortbestand der reformirten Schule, welcher letztes Jahr von allen respect. Ständen, mit Ausnahme von Aargau, anerkannt worden, ist als entschieden zu betrachten, und darüber keine neue Erörterung zu veranlaßen, in soferne nicht dieser einzelne Stand wegen seiner letztjährigen entgegenstehenden Erklärung solche nothwendig machen sollte.
5.) In Betreff des Beschlußes, „daß die Besoldung des reformirten Pfarrers wie bisher auf Frk[en]. 2400. verbleiben solle,“ – ist lediglich zu gewärtigen, ob von denjenigen Ständen, welche die Ratification vorbehalten, oder noch nicht zugestimmt, dießfällige Erklärungen abgegeben werden.
6.) Endlich wird hinsichtlich der letztes Jahr in das Conferenz-Protokoll gelegten Einladung, daß die Jahresbeyträge der Stände nicht vermindert werden möchten, bemerkt, daß der Stand Glarus durch Schreiben vom 27. Februar d. J. sich erklärt habe, auf die Dauer von 10. Jahren einen jährlichen Beytrag von Frk[en]. 130. (statt wie bisher Frk[en]. 200.) zu leisten. 
