Aufnahme von regierungsräthlichen Beschlüssen in die Gesetzessammlung.
Von dem Beschluße des Großen Rathes vom 7ten hujus, nach welchem derselbe mit Rücksicht auf die in dem Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes über das Jahr 1840. zur Aufnahme in die Gesetzessammlung empfohlenen
1.) Zusatz zu §. 9. des Reglements vom 8. Wintermonath 1836. für die Behandlung von Waßerrechtsbegehren vom 7. May 1840.,
2.) Beschluß betreffend das Verfahren der Wahlversammlungen mit Rücksicht auf Bezirkswahlen vom 23. Brachmonath 1840. für No. 1. die Aufnahme bewilligt, für No. 2. hingegen den Regierungsrath eingeladen hat, auch noch über die Anwendung des Gesetzes über die Bezirksversammlungen eine Anleitung zu geben – ist No. 1. wirklich in die Gesetzessammlung einzuverleiben, No. 2. hingegen an den Rath des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen. 
