Civilvorsteherschaft Mettmenhasle. Abgew. Rekurs betr. Revisionsbegehren gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betr. Bezeichnung eines Sekundarschulortes.
In Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Mettmenhasle, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Revisionsbegehren gegen dessen Beschluß betreffend Bestimmung des Sekundarschulortes des 50sten Kreises Niederhasle,
hat sich ergeben:  
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses vom 12. April 1863.
B. Unterm 12. April dß. Js. beschloß der Erziehungsrath:
I. Es sei das Begehren der Civilgemeinde Mettmenhasle abgewiesen u. der Beschluß vom 6. April 1861 in dem Sinne bestätigt, daß als Schulort des 50sten Sekundarschulkreises die Schulgemeinde (Schulgenossenschaft) Niederhasle bestimmt sei u. dieselbe die ihr damals aufgelegten Leistungen zu bestreiten.
II. Mittheilung a.) an die Bezirksschulpflege Regensberg für sich und zu Handen der Sekundarschulpflege Niederhasle u. der Civilgemeinde Niederhasle (durch das Mittel der Gemeindsschulpflege Niederhasle) b.) an die Civilgemeinde Mettmenhasle.
C. Gegen diesen Beschluß beschwert sich die Civilvorsteherschaft Mettmenhasle mit Eingabe vom 1. vor. Mts., indem sie das Begehren der Revision desselben erneuert, u. führt unter Berufung auf das früher Vorgebrachte u. auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Herbstmonat 1862 im Wesentlichen noch an: Rekurrent halte jetzt noch den Beschluß des Erziehungsrathes vom 6. März als auf einem Versehen beruhend u. berufe sich hiefür auf diesen Beschluß selbst, sowie auf den Wortlaut des damaligen Antrages der Bezirksschulpflege und ihre auf das Revisionsgesuch neuerdings wieder  ausgesprochene Ansicht, daß als Sekundarschulort überall die a-(Civil)-a Gemeinde gehalten werden solle, in deren Umfang die Schule ihren Sitz habe. Indem der Erziehungsrath unterm 6. März 1861 diese Ansicht acceptirt, habe er in seinem Beschlusse bemerkt, daß § 105 des Unterrichtsgesetzes in Anwendung komme u. die lokalen Verhältnisse es rechtfertigen, daß Niederhasle Schulort bleibe, wobei nach dem Antrage des Bezirksrathes zu verfahren sei. In den damaligen Verhandlungen sei die Bezeichnung der Parteien keine ungenaue, sondern eine vollständig richtige gewesen. Wenn die Sekundarschulpflege und die Civilvorsteherschaft Niederhasle einberichtet hätten, es bilde die letztere zugleich auch die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Niederhasle, so hätten beide die Unwahrheit geschrieben; jede der Civilgemeinden Niederhasle u. Mettmenhasle habe eine eigene Civilvorsteherschaft u. die Angelegenheiten der Schulgemeinde besorge ein besonderer Schulpräsident. Daß übrigens auch der Erziehungsrath die Stellung der Parteien richtig beurtheilt habe, gehe aus einer ferneren Erwägung des Beschlusses vom 6. März 1861 hervor, welche laute: „Was die Leistungen anbelangt, so ist die Frage wegen Anweisung der Schulorte bereits durch Verständigung zwischen der Sekundarschulpflege und der Vorsteherschaft von Niederhasle erledigt“ 
Was die Schenkung der Schulgemeinde an die Sekundarschule betreffe, so könne die Rekurrentin derselben nicht die Bedeutung beilegen, wie sie die Sekundarschulpflege und der Erziehungsrath ihr geben. Nur um die Sekundarschule zu erhalten, habe die Schulgemeinde Niederhasle sr. Zt. beschlossen, das alte Schulhaus der Sekundarschule abzutreten. Der Erlös habe Fr. 520 betragen, wovon 200 Fr. auf Mettmenhasle gerechnet werden dürften. Aus dieser Schenkung wolle man nun schließen, daß Niederhasle die Verpflichtungen erfüllt habe, welche man von ihm als Schulort nach dem Gesetze zu fordern berechtigt gewesen, was auch nicht annährend der Fall sei.
Ferner behaupte die Rekurrentin, daß das Gesetz unter „Schulort“ niemals die Schulgemeinde meinen könne, wenn zwei oder mehrere Civilgemeinden eine solche bilden und die Schule mitten in der Einen ihren Sitz habe. Das Gesetz spreche sich zu kategorisch aus, als daß es den Behörden „völlig frei lasse, welche Art von Gemeinden als Schulorte zu bezeichnen seien“. Diese Ansicht habe jedenfalls auch die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Niederhasle gehabt, sonst hätte sie in dieser Angelegenheit nicht total selbstständig gehandelt und der Vorsteherschaft Mettmenhasle das Ergebniß Jahr u. Tag verschwiegen.
D. In ihrer Beantwortung dieser Beschwerde vom 8. vor. Mts. bezieht sich die Direktion des Er-  ziehungswesens in materieller Hinsicht lediglich auf den Inhalt des rekurrirten Beschlusses selbst.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Civilgemeinde Mettmenhasle verlangt Revision des erziehungsräthlichen Beschlusses vom 6. März 1861, nur aus dem Grunde, weil der Erziehungsrath vermuthlich aus Versehen die Schulgemeinde Niederhasle als Sekundarschulort bezeichnet habe, während er die Civilgemeinde Niederhasle dafür habe bezeichnen wollen.
2. Aus Folgendem ergibt sich die Unrichtigkeit dieser Behauptung:
a.) keine der den Sekundarschulkreis bildenden Gemeinden wollte Schulort sein. Die Civilgemeinde Niederhasle insbesondere erklärte:
„Sie entschlage sich, Schulort der Sekundarschule zu sein, insofern sie den Anforderungen des Unterrichtsgesetzes (§ 104) nachkommen müsse u. zahle nur ihre Rata im Verhältniß der andern Gemeinden; auch hebe sie den bisherigen Beitrag von 35 Fr. auf.“
b.) Gemäß § 105 lema 3 des Unterrichtsgesetzes lag es nun am Erziehungsrathe, zu bestimmen, welche Gemeinde Schulort sein u. welche Lasten sie für diesen Vortheil tragen solle.
c.) Die Sekundarschulpflege Niederhasle beantragte daher bei der Bezirksschulpflege zu Handen des  Erziehungsrathes: Die 1857 von der Schulgenossenschaft Niederhasle (Niederhasle-Mettmenhasle) gemachte u. an den Ankauf und Umbau des Sekundarschulgebäudes verwendete Schenkung von 520 Fr. jetzt als Aequivalent für die Anweisung eines Lehrzimmers (Schullokalität) anzusehen, um die Leistungen der kleinen Schulgemeinde als Schulort zu ermäßigen. Ein anderer Sinn kann der Erklärung der Sekundarschulpflege vom 5. Dezember 1860 nicht beigelegt werden, es sei denn, daß man gar keinen Vorschlag darin erblickt.
d.) Die Bezirksschulpflege theilte nun diesen Vorschlag der Sekundarschulpflege der Civilgemeinde Niederhasle neuerdings mit, während sie richtiger an die Schulgenossenschaft Niederhasle gelangt wäre. Offenbar kommen diese und spätere Verwirrungen daher, daß Niederhasle Schulort für die Schulgenossenschaft Niederhasle und dann wieder eine besondere Civilgemeinde, wie Mettmenhasle ist. Wie dem sei, Niederhasle (Civilgemeinde) blieb bei der frühern Erklärung, es hatte nichts dagegen, die Schulgenossenschaft als Schulort zu erklären resp. die Schenkung der Schulgenossenschaft als Aequivalent für die Leistung der Schullokalität zu nehmen, berief sich dagegen, was die Stellung Niederhasle's (Civilgemeinde) betrifft, auf seinen erwähnten Beschluß.
e.) Dabei blieb die Sache stehen. Niemand wird also  sagen können, daß die Civilgemeinde Niederhasle sich zum Schulort angeboten. Allerdings thut dies auch die Schulgenossenschaft Niederhasle (=Mettmenhasle) als solche nicht, welche aber – wenn man Früheres mit Späterem vergleichen darf – bis 1860 insofern Sekundarschulort war, als sie eine Schenkung an die Schulkassa gemacht hatte, um die Sekundarschule innerhalb der Primarschulgenossenschaft zu erhalten, innerhalb der sich das Sekundarschullokal auch befand und befindet.
f.) Die Bezirksschulpflege Regensberg beantragte, der Erziehungsrath möge „Niederhasle“ „wieder“ als Sekundarschulort bezeichnen, mit der Restriktion, welche die Sekundarschulpflege selbst eingeräumt habe, also mit Anrechnung des Geschenkes der Schulgemeinde statt der Schullokalität.
g.) Der Erziehungsrath hatte bei Bestimmung des Schulortes freie Hand. Er bestimmte nun, wie die Dispositive des Beschlusses vom 6. März 1861 unzweideutig ergeben, die doch das Entscheidende sind, die Schulgemeinde Niederhasle als Schulort.
h.) Im faktischen Theil u. in der Begründung des Beschlusses finden sich allerdings Ungenauigkeiten, wobei Schul- und Civilgemeinde nicht gehörig auseinander gehalten werden. Eine Verständigung zwischen der Vorsteherschaft von Niederhasle und der Sekundarschulpflege, von der die Begründung spricht,  hat nach dem Gesagten gar nie stattgefunden: Alles dieses ist aber mit Rücksicht auf die klaren Dispositive u. den Umstand, daß das Hauptgewicht auf die frühere Schenkung der Schulgenossenschaft gelegt wurde, unerheblich. Wenn etwas zu rügen ist, so ist es, daß die Schulgemeinde nicht vorher gehört wurde. Dieselbe hat sich aber bei dem Beschlusse, der ihr u. damit inclusive auch der Civilgemeinde Mettmenhasle mitgetheilt wurde, beruhigt.
3. Mit dem Nachweis, daß der Erziehungsrath sich nicht versehen habe, folgt auch die Unbegründetheit des Rekurses. Mettmenhasle griff dieses angebliche Versehen zuerst auf, Bezirks- u. Regierungsrath gingen darauf ein; insofern als sie Mettmenhasle überließen, Schritte beim Erziehungsrath zu thun. Letzterer verneint nun ein Versehen u. begründet seinen Beschluß vom 6. März 1861 auf eine Weise, daß eine Revision desselben weder vom formellen noch vom materiellen Standpunkt aus gerechtfertigt erscheinen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung a.) an die Bezirksschulpflege Regensberg für sich und zu Handen der Sekundarschulpflege  Niederhasle und der Civilgemeinde Niederhalse (durch das Mittel der Gemeindsschulpflege Niederhasle) b.) an die Civilgemeinde Mettmenhasle & c.) an die Direktion des Erziehungswesens.
