Erklärung an St. Gallen, wegen gegenseitiger Anwendung des Grundsatzes des legitimatio per subsequens matrimonium.
Mit Schreiben vom 4ten September d. J. eröffnet der Kleine Rath des Kantons St. Gallen, daß in dortigem Kanton die Wohlthat der Legitimation allen vorehelicherzeugten Kindern zu Theil werde, sei es, daß der Ehemann sie als die seinigen anerkenne, sei es, daß sie ihm durch Richterspruch zuerkennt werden; nur müße für den Fall, daß eine Gemeinde gegründeten Zweifel habe, ob die zu legitimirenden Kinder wirklich Kinder der betreffenden Eheleute seien, der Heimatgemeinde des Mannes beziehungsweise Vaters über diese Incidenzfrage der Weg Rechtens offen belassen werden.
Gestützt auf diese Eröffnung hat nun der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei die von dem Kleinen Rathe des Kantons St. Gallen unterm 29ten Juli gestellte Einfrage, ob die Legitimation durch nachfolgende Ehe auch im Kanton Zürich Geltung habe und ob Geneigtheit vorhanden sei, diesen Grundsatz unter Anerbietung des Gegenrechtes auch dem Kanton St. Gallen gegenüber zu handhaben, bejahend zu beantworten und zwar in dem Sinne, daß sofort die Anwendung des fraglichen Grundsatzes den Angehörigen des Kantons St. Gallen gegenüber zugesichert und dagegen von  dem Kleinen Rath des Kantons St. Gallen die entsprechende Zusage gewärtigt werde. [l. M. v. h. T]
II. Sobald die Erklärung des Kleinen Rathes von St. Gallen eingekommen sein werde, sei das Ergebniß der geführten Correspondenz dem Obergerichte für sich und zu Handen der Bezirksgerichte mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Justiz-Direktion.
