Vorschlag an d. [Großen Rath] betr. Beitritt d. Standes Zürich z. d. Konkordate betr. Gemeinschaftl. Patentirung u. Freizügigkeit d. Geometer.
Betreffend den Abschluß eines Konkordates für Katastergeometer,
ergibt sich:
A. In Folge einer Anregung der Regierung von Aargau traten am 13. Oktober 1863 Abgeordnete des Kantons Zürich, Solothurn, Baselstadt, Thurgau u. Aargau in Olten zu einer Konferenz zusammen, um ein Konkordat über gemeinschaftliche Patentierung und Freizügigkeit der Geometer im Gebiete der Konkordatskantone zu vereinbaren. Das Ergebniß dieser Konferenz war der Entwurf eines solchen Konkordates und die Bestellung einer aus den Herren Professor Wild in Zürich, Kantonsforstgeometer Rohr  in Bern und Oberförster Wietlisbach in Aarau bestehenden Expertenkommission, welche mit der Entwerfung eines Prüfungsreglements und einer Vermessungsinstruktion beauftragt wurde.
B. Unterm 17. Und 18. Oktober 1864 fand in Baden eine zweite Konferenz statt, an welcher auch eine Abordnung der Regierung von Graubünden Theil nahm, in welcher die Entwürfe eines Prüfungsreglements und einer Vermessungsinstruktion berathen und der erste Konkordatsentwurf mit den bezeichneten Vollzugsregulativen in Einklang gebracht wurde.
C. Die in solcher Weise festgestellten Entwürfe eines Konkordates, eines Prüfungsreglements und einer Vermessungsinstruktion wurden nebst dem Konferenzprotokoll und den von der Expertenkommission angefertigten Musterformularien zur Vermessungsinstruktion von dem Regierungsrathe von Aargau mit Kreisschreiben vom 7. August 1865 den betreffenden Kantonsregierungen übermittelt, mit dem Gesuch, dafür besorgt zu sein, daß ihnen die Entschließung der zuständigen Kantonsbehörde über den Beitritt zum Konkordate bis Ende 1865 mitgetheilt werde.
D. In einem ausführlichen Gutachten vom 10. März 1865 spricht Herr Professor und Straßeninspektor Wild den Wunsch aus, daß Zürich, welches großen  Mangel an tüchtigen Geometern habe, dem fraglichen Konkordate beitreten möchte. Derselbe bemerkt über die Entwürfe im Wesentlichen folgendes:
a. durch die im Konkordate vorgeschriebene Prüfung und Patentirung sei eine hinreichende Garantie über die Befähigung der Geometer, welchen größere Vermessungen accordweise übertragen werden dürfen, gegeben;
b. einen Hauptübelstand bei unsern bisherigen Katasteraufnahmen habe meistens die mangelhafte Begrenzung und Aussteinung zur Zeit der Vermessung gebildet; die Instruktion gebe in dieser Beziehung einige allgemeine Vorschriften, die in jedem Kanton den Verhältnissen gemäß noch durch besondere Verordnungen erweitert werden können;
c. die gröbsten Fehler seien bei unser[er] Katasteraufnahme bei den Flächenrechnungen vorgekommen; die Instruktion suche diesem Uebelstand durch zweckentsprechende Vorschriften über die Berechnungsweise abzuhelfen;
d. die neue Instruktion enthalte viel Gutes und beinahe alle Paragraphen der vom Obergerichte Zürich unterm 16. Juli 1850 erlassenen Instruktionen seien in der neuen Instruktion unverändert und etwas erweitert zu finden.
E. In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 18. März 1865 wurde das Obergericht eingeladen, dem Re-  gierungsrathe seine Ansichten und Wünsche sowol bezüglich des Abschlusses des Konkordates im Allgemeinen als auch bezüglich des Inhaltes desselben und der Ausführungsreglemente zu eröffnen.
F. Mit Schreiben vom 31. Mai 1865 theilt das Obergericht dem Regierungsrathe mit, daß es in Folge einer einläßlichen Prüfung der betreffenden Entwürfe nicht anstehe, sich dahin auszusprechen, daß die Einführung derselben durchaus im Interesse unsers Kantons liege und daß nur zu wünschen sei, daß solche bald ins Leben treten möchten. Insbesondere wird folgendes bemerkt:
a. die Vermessung der Grundstücke ganzer Gemeinden und die Anfertigung von Grundplänen werde durch unsere Gesetzgebung dem freien Willen der Betheiligten anheimgestellt, in der Weise, daß die Mehrheit der Grundeigenthümer einer Gemeinde die Vornahme einer solchen Vermessung über den ganzen Gemeindsbann beschließen können und daß der Staat ein derartiges Unternehmen durch einen Beitrag begünstige; über die Art und Weise der Ausführung solcher Vermessungen bestehen einige spärliche Vorschriften und es gelte dabei der Grundsatz, daß derlei Arbeiten nur Geometer übertragen werden dürfen, welche vom Obergerichte als Sachkundige anerkannt seien.
b. Eine nicht ganz unbedeutende Anzahl von Gemeinden unsers Kantons habe in neuerer Zeit solche Vermes-  sungen ausführen lassen, allein es habe sich hiebei die Mangelhaftigkeit der bestehenden Einrichtungen immer mehr herausgestellt; besonders fühlbar sei der Mangel an tauglichen Geometern gewesen; überdies habe es an jedem sichern Anhaltspunkte gefehlt, um beurtheilen zu können, ob der von den Betheiligten bestellte Geometer die nöthige Sachkenntniß besitze.
c. das Obergericht sei ohnehin nicht in der Stellung, dieß von sich aus thun zu können und habe sich deshalb auf das Befinden anerkannter Techniker verlassen müssen; allein auch Herr Professor Wild, der hiebei gewöhnlich zu Rathe gezogen worden sei, habe sich mitunter in Verlegenheit befunden, da ihm die betreffenden Persönlichkeiten und ihre Fachkenntnisse nicht selbst bekannt gewesen seien; in solchen Fällen sei man genöthigt gewesen, sich mit sehr schwachen Ausweisen zufrieden zu geben.
d. Diesem Uebelstande werde durch das vorgeschlagene Konkordat abgeholfen; der Rayon für die Thätigkeit solcher Techniker werde bedeutend erweitert und es lasse sich daher auch erwarten, daß in Folge dessen eine größere Zahl derselben sich diesem speziellen Fache widmen und so die Auswahl künftighin größer sein werde; durch die Prüfung der betreffenden Kandidaten und die Ertheilung von Patenten für tüchtig erfundene Geometer werde für die Beurtheilung der Tauglichkeit zur Uebernahme solcher Vermessungen ein  sicherer Anhaltspunkt gegeben, sowie auch die Bestimmung, daß nur patentirten Geometern derlei Arbeiten übertragen werden dürfen, davor schütze, daß nicht Leute, denen die nöthigen Fachkenntnisse abgehen, unter irgend einem Vorwand die Anerkennung als Sachkundige erlangen können.
e. die technischen Vorschriften über die Vermessung von Grundstücken u. s. w. habe sich bisher für unsern Kanton lediglich auf das Reglement vom 19. Juli 1859 beschränkt; eine Revision desselben hätte jedoch kaum mehr lange auf sich warten lassen können, da schon wiederholt Stimmen hiefür laut geworden seien; das mit Einführung des Konkordats ins Leben tretende viel umfassernde Reglement dürfte daher geeignet sein, den gefühlten Uebelständen ebenfalls abzuhelfen.
G. Mit Zuschrift vom 1. Juni d. Js. Macht die Direktion des Innern des Kantons Aargau der herwärtigen Direktion die Mittheilung, daß bereits sieben Stände, nämlich Bern, Luzern, Solothurn, Baselstadt, Schaffhausen, Aargau und Thurgau ihren Beitritt zu dem Geometerkonkordate erklärt haben und daß damit das Zustandekommen desselben gesichert sei.
Der Regierungsrath, 
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der von den Abgeordneten der Stände Zürich, Bern, Solothurn, Baselstadt, Graubünden, Aargau und Thurgau unterm 18. Weinmonat 1864 vereinbarte Entwurf eines Konkordates, eines Prüfungsreglements und einer Vermessungsinstruktion für Katastergeometer dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen mit dem Antrage, den Beitritt des Standes Zürich zu erklären.
2. Sei hievon dem Regierungsrathe des Standes Aargau Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, den Entwurf der sachbezüglichen Weisung an den Großen Rath auszuarbeiten.
