Bestätigung der Niederlaßungsbewilligung für den in Äugst seßhaften Jacob Joseph Fischlin von Weggis, Cantons Luzern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. die von dem Gemeindrathe Äugst dem Jakob Joseph Fischlin von Weggis, Cantons Luzern, ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Knonau zu Handen der Gemeinde Äugst und des Bittstellers, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
