Reg. v. Thurgau; Auslieferung d. [Jakob] Keller in Unterstraß.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. April 1880.
Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Glockengießer Jakob Keller in Unterstraß,
betreffend Auslieferung an die thurgauischen Justizbehörden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei an die Regierung des Kantons Thurgau folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Eure Zuschrift vom 3. April, die Auslieferung des Jakob Keller, Glockengießer in Unterstraß, wegen fahrläßiger Körperverletzung an die thurgauischen Justizbehörden betreffend, erklären wir in Gemäßheit des Art. 1, Abs. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, den Jakob Keller wegen des eingeklagten Vergehens nach hierseitigen Gesetzen beurtheilen & eventuell bestrafen zu wollen, da dem Angeschuldigten zufolge seiner Eigenschaft als zürch. Staatsbürger & dahier Niedergelassener das Recht zusteht, Beurtheilung durch die zürch. Justizbehörden zu verlangen, von welcher Befugniß er laut Akt. No 31 ausdrücklich Gebrauch gemacht hat [§ 3. lit. c. des Strafgesetzbuches d. d. 1. Febr. 1871].
Indem wir Euch hievon Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir“ etc.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten. 
