Beschluß betreffend die Richtung der neuen Strasse durch die Ortschaft Dorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Strassendepartements betreffend die Richtung der neuen Strasse durch die Ortschaft Dorf, nach Einsicht der sämmtlichen Petitionen, unter welchen drey von einigen vierzig Bürgern für den obern Zug neben der Kirche, einige andere hingegen von einer Anzahl Bürgern, so wie der  Gemeinde selbst und des Bezirksrathes für den untern Zug neben dem Schulhause, nach Einsicht der technischen Berichte und der Beytragsanerbieten sowie im Fernern mit Hinsicht, daß durch die Richtung neben dem Schulhause vorbey auch die Verbindungen mit Andelfingen und Henggart beßer berücksichtigt werden, so wie die Brückenbaute in dieser Richtung für die Gemeinde selbst vortheilhafter ist.
beschlossen:
1.) Es ist für die neue Strasse durch Dorf die untere Richtung neben dem Schulhause vorbey definitiv festgesetzt, und sind diejenigen Personen, welche Anerbieten für diese Richtung gemacht haben, bey denselben behaftet. 
2.) Hiervon wird dem Strassendepartement für sich und zu Handen der Gemeinde Dorf unter Rückstellung der Acten und Pläne Kenntnis gegeben.
