Hr. [Johannes] Pfenninger in Dietikon; Ertheil. e. Wasserrechts an denselben.
In Sachen des Herrn Johannes Pfenninger in Dietikon, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. Mai l. Js. stellte Herr Pfenninger das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, behufs Vermehrung der [sic!] Wasserrecht seines bestehenden Wasserwerkes die zu letzterm gehörende Wasserleitung zu verlängern und neu zu erstellen, so daß das Wasser am Auslaufe des Weiers vermittelst eines 8'' hoh[en] Schwellbrettes aufgefaßt, über den Bach in den Kanal u. sodann auf das Wasserwerk geleitet würde.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde vom Gemeindrath Dietikon Einsprache gegen dasselbe erhoben, unter'm 8. Herbstmonat aber als unbegründet zurückgezogen.
C. Herr Kreisingenieur Hüni, welcher mit der  Untersuchung des vorliegenden Projektes beauftragt worden, berichtet:
Herr Pfenninger besitzt ein vom 2. Brachmonat 1855 datirtes Wasserrecht, welches bei A im Plane beginnt und neben seinem an der Badener Straße liegenden Wohnhause endigt; ferner ist ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. April 1862 die Bewilligung zur Erstellung eines Weiers nebst Zuleitungskanal [im Plane zwischen E u. B liegend] ertheilt worden. Zwischen dem Ende der Weieranlage und dem Anfangspunkt des ursprünglichen Wasserrechtes liegt noch ein unbenutztes Bachgefälle von 6' 8'', welches Herr Pfenninger mit dem ihm unterhalb zustehenden zu vereinigen wünscht. Zu dem Ende hin ist er genöthigt, einen neuen, höher liegenden Kanal zu bauen u. am Auslaufe des Weierkanales, resp. am Einlaufe des neuen Kanals im Bache eine kleine Schwellvorrichtung anzubringen, bestehend: 1.) in einer quer über den Bach zu legenden Grundschwelle, welche die Bachsohle um 5'' übersteigt u. 2.) in einem Schwellbrette von 8'' Höhe, das nur bei niederm Wasserstand verwendet werden soll. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann die neue Anlage unbedenklich bewilligt, da der Bach an der Stelle, wo die Schwellvorrichtung angebracht werden soll, ziemlich tief eingeschnitten ist u. der Übergang des Kanal[s]  beim Wasserrade hoch über den Bach zu liegen kommt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Pfenninger in Dietikon wird, behufs Vermehrung der Triebkraft seines am Schäflibache daselbst befindlichen Wasserwerkes, die Bewilligung ertheilt, das zwischen der ihm durch Beschluß vom 5. April 1862 gestatteten Weieranlage und dem bisherigen Einlauf seines Fabrikkanales noch vorhandene Bachgefälle mit dem ihm unter'm 2. Brachmonat 1855 konzedirten Gefälle zu vereinigen und zu diesem Zwecke neben dem Weierauslaufe im Bache eine Schwellvorrichtung anzubringen und das Wasser von da aus in einem neuen Kanale auf das Rad zu leiten.
An diese Bewilligung werden nachstehende Bedingungen geknüpft:
1. Die Grundschwelle soll rechtwinklig zur Bachrichtung und so angelegt werden, daß deren horizontale Oberfläche, die in dem Nivellement Art. I. 3 angegebene Höhe nicht übersteigt.
2. Auf dieser Grundschwelle darf ein Schwellbrett angebracht werden, dessen Höhe acht Zoll nicht überschreiten darf und das bei jeder Bachanschwellung ausgehoben werden soll.  
3. Ueber die sämmtlichen Anlagen des Wasserwerkes ist folgendes Nivellement gültig:
Marchstein zwischen den Wiesen von Wintsch und Wiederkehr auf der rechten Seite des Baches oberhalb des Einlaufs des Weierkanal
11,96'
Schnitt an einem Weidenbaum, links am Bache, neben dem Kanaleinlauf
17,53
Oberfläche der Bachgrundschwelle am Einlaufe des Weierkanals
19,51
Oberkante des Schwellbrettes
18,51
Schnitt am Fuße eines Weidenbaumes zwischen Weier & Bach
23,95
Oberfläche des Weierdamms
19,50
Sohle des gemauerten Ueberfallsgerinnes
20,66
Sohle des Weiers an der Auslaufklappe
27,30
Oberfläche der Grundschwelle am Einlauf des neuen Kanals
28,32
Oberkante des Schwellbrettes
27,52
Schnitt an einem Weidenbaum neben dem Einlauf des bisher. Kanal
30,73
Oberfläche der Grundschwelle     “         “        “         “       “          “
35,02
Kellerfensterbank an der nordwestl. Seite des Wohnhauses        “
39,11
Sohle des Kanalauslaufes unterhalb des Rades                           “
45,61
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Nagel- u. Gewehrlauffabrik bewilligt und soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß  zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollstandig [sic!] erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arb. das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der bewilligten Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, damit dieselbe durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes dieser Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen kann.
III. Für das neuerdings in Anspruch genommene Bachgefälle von 6' 7'' hat der Wasserrechtsbesitzer einen jährlichen Wasserzins von 1 Frkn. 35 Rpn. an die Domänenkassa des Staates zu entrichten, so daß in Zukunft der Zins für dieses Wasserwerk 5 Fr. 25 R[pen] beträgt.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzu-  stellen.
V. Hat Herr Pfenninger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten 24. Fr. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
