[Heinrich] Meier, Ziegler u. Joh. Hch. Meier Gemdrthsschrbr in Bärentsweil. Fristerstreckg. f. Ausführ. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Heinrich Meier, Ziegler & J. Hch. Meier, Gemeindrathsschreiber, in Bärentsweil,
betreffend Fristverlängerung,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Winter-  monat 1861 wurde den Hrn. Präsident Meier, Ziegler, & Bezirksrathsschreiber Meier, in Bärentsweil, die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Bärentsweiler Bache ertheilt, und unterm 4. Hornung 1865 wurde die Frist für Ausführung des Werkes bis zum 4. Hornung 1868 erstreckt & zugleich der Wasserzins vorläufig auf Frk. 29 50 festgesetzt.
Dieses Wasserwerk ist bis zur Zeit noch nicht erstellt worden. Die Konzessionäre [für Hrn. Bezirksrathsschreiber Meier, dessen Sohn Hrn. Gemeindrathsschreiber Meier] suchen deshalb mit Eingabe vom 26. Christmonat 1867 um eine abermalige Fristerstreckung von drei Jahren nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die durch Disp. 2 des Beschlusses vom 4. Hornung 1865 angesetzte Frist wird bis zum 4. Hornung 1871 erstreckt.
2. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
