Darlehen v. 400,000 Fr. an die Stadt Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Beschluß vom 30. v. Mts. hat der Regierungsrath die Geneigtheit ausgesprochen, unter gewissen in jenem Beschlusse näher formulirten Bedingungen der Stadtgemeinde Winterthur ein Darleihen bis auf Fr. 400,000 zu machen. Durch Zuschrift vom 6. dies erklärt sich der Stadtrath Winterthur mit den aufgestellten Bedingungen materiell einverstanden und es ist hierauf zwischen der Finanzdirektion und der Stadtrathskanzlei Winterthur der dießbezügliche Vertragsentwurf im Sinne des regierungsräthlichen Be-  schlusses bereinigt worden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem vorgelegten Vertragsentwurfe wird die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt und die Finanzdirektion mit der Vollziehung beauftragt, so bald der Vertrag die Genehmigung der Stadtgemeinde Winterthur erhalten haben wird.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion.
