Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Verhandlungen über Conzessionsgesuche für Eisenbahnen von Zürich auf den Uetliberg u. von Dielsdorf nach Niederweningen.
Es sind folgende Eisenbahnkonzessionsgesuche eingegangen:
1. Von den Herren C. Fürst, Sohn im Storchen zu Zürich und Mithafte um Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg, d d. 19. Febr. 1872.
2. Von den Herren Präsident Weiß in Niederweningen und Präsident Lenz in Dielsdorf, Namens des Surbthalbahnkomite um Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn von Dielsdorf bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen d. d. 28. Februar 1872.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Eingange dieser Conzessionsgesuche Kenntniß zu geben u. zu gewärtigen, ob sich derselbe bei den diesfalls zu pflegenden Unterhandlungen vertreten lassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
