Abordnung z. Theilnahme an der Versammlung der schweiz. Prediger-Gesellschaft in Zürich.
Das Centralkomité der schweizerischen Predigergesellschaft, dahier richtet mit Schreiben vom 7. d. Mts. an den Regierungsrath die Einladung zur Theilnahme an der Versammlung der am 14. u. 15t d. Mts. hier zusammentretenden Predigergesellschaft (Festgottesdienst, Verhandlungen, gemeinsamen Mahlzeiten und Fahrt nach Wädensweil). Dasselbe bitte, ihrem Quästor, Herrn Dekan Wolff zu melden, wie viele Mitglieder des Regierungsrathes Theil zu nehmen gesonnen seien, damit denselben die Programme und Festkarten zugestellt werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder und die Herren Regierungsräthe Ott & Wild zur Theilnahme an den Versammlungen der Predigergesellschaft abzuordnen.  
II. Sei von dem Centralcomité der Gesellschaft unter Verdankung der Einladung Kenntniss zu geben.
