Schrbn. des Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. ein Requisitorial d. Kreisgerichtes in Berlin i. S. Lange c. Lochmüller.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 13. v. Mts. betreffend das Requisitorial des k. Preußischen Kreisgerichtes I. Civilabtheilung in Berlin in Prozeßsachen Lange c. Lochmüller übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 9. d. Mts. dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes das von dem Bezirksgerichte Zürich erhobene Protokoll über die Einvernahme des Herrn Professor Dr. Billroth.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Protokoll nebst den Beilagen, an den Bundesrath zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft unter Nachnahme der Frk. 13 betragenden Kosten zu übersenden. (l. M. h. T.)
