Schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. Januar 1881.
Die Direktion der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 6. Jenner um die Bewilligung, während der Dauer von 3 Monaten in der Dreherei und an den Hülfsmaschinen ca 100 Arbeiter je an 4 Tagen per Woche bis Abends 8 Uhr, gleich 12 1/2 Stunden täglich, beschäftigen zu dürfen, und führt zur Begründung an: Einige Aufträge mit sehr kurzer Lieferzeit, welche namentlich die Arbeiter der genannten Abtheilungen in außergewöhnlicher Weise in  Anspruch nehmen, nöthigen sie zu diesem Schritte. Die regelmäßige Fortbeschäftigung der Arbeiter in der Schlosserei und Montage sei von vermehrten Leistungen in den erwähnten Abtheilungen abhängig.
Der Stadtrath Winterthur begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur, nachdem von ihm ein gleichartiges Gesuch der Petentin wegen Dringlichkeit für 14 Tage bewilligt worden ist, empfiehlt ebenfalls Entsprechung des vorliegenden Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der Dreherei & Hülfsmaschinenabtheilung ihres Etablissements während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit ca 100 Arbeitern je an 4 Tagen per Woche bis Abends 8 Uhr, d. h. bis auf 12 1/2 Stunden per Tag zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
