Gemdrth. Außersihl. Bewillig. ss. Gesuches um Abtret. des Platzes v. d. Zeughäusern während d. eid. Schützenfest 1871.
Der Gemeindrath Außersihl stellt mit Zuschrift vom 9. Mai das Gesuch, es möchte ihm für die Dauer des eid. Schützenfestes 1871 der freie Platz vor den Zeughäusern im Kräuel zur Benutzung für Aufstellung von Buden u. drgl. unentgeldlich überlassen werden.
Der Gemeindrath bemerkt u. A., durch Erfüllung seines Wunsches werde ihm die Erreichung eines Zweckes ermöglicht [Verlegung des eid. Schützenfestes nach Außersihl] von dem sich der Gemeindrath die wo[h]lthätigsten Folgen für den Kredit der im Allgemeinen & namentlich in weiteren – über die dortigen Verhältnisse ganz unrichtig unterrichteten – Kreisen falsch beurtheilten Gemeinde verspreche.
Die Direktion des Militärs berichtet, es stehe nichts im Wege, dem Gesuche des Gemeindrathes Außersihl zu entsprechen, sofern für gehörigen Schutz der Zeughäuser gesorgt & darauf Bedacht genommen werde, daß die Instandstellung des fraglichen Platzes als Exerzierplatz auf Martini 1871 nicht ins Stocken gerathe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Außersihl wird auf sein Gesuch der freie Platz vor den Zeughäusern im Kräuel zur Benutzung für Aufstellung von Buden u. drgl. während des eid. Schützenfestes 1871, sofern dieses nach Außersihl verlegt wird, unentgeldlich zur Verfügung gestellt, jedoch unter folgenden Bedingungen, für deren Erfüllung der Gemeindrath Außersihl haftet:
a. der Platz ist höchstens 14 Tage vor Beginn des Festes in Anspruch zu nehmen & soll längstens 14 Tage nach Schluß desselben vollständig wieder geräumt & in Ordnung gestellt sein.
b. der Platz ist in mindestens ebenso gutem Zustande wieder abzugeben wie derselbe übernommen wurde, namentlich sind alle Beschädigungen an den Böschungen, Einfriedungen u. s. w. auszubessern, Vertiefungen & Unebenheiten, die durch einrammen von Pfählen entstunden, sorgfältig auszuebnen & der Platz überhaupt von fremden Gegenständen & Unreinlichkeiten aller Art zu säubern.
c. die dannzumal angepflanzten Bäume sollen durch solide Einfriedungen gegen Beschädigung geschützt werden. Längs der südlichen Front des großen Zeughauses & auf mindestens 20 Fuß Ent-  fernung von demselben ist ein solider, nicht leicht übersteigbarer Zaun in der Weise zu erstellen, daß die von der Hohlgasse & der Sihlvorstadtstraße her auf den Exerzierplatz führenden Wege nicht abgesperrt werden, welcher Zaun einen nur für die Zeugamtsangestellten bestimmten verschließbaren Durchgang erhalten soll [vide Zeichnung auf dem beigelegten Plane].
d. Der Gemeindrath wird zum Schutze der Zeugamtsgebäude & deren nächster Umgebung die erforderlichen polizeilichen Anordnungen treffen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktionen der öff. Arbeiten & des Militärs.
