Direkt. d. Nordostbahn. Anzeige von d. Genehmigung des Vertrages betr. Begründung e. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern dch d. Generalversammlg. d. Nordostbahngesellsch.
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahngesellschaft vom 9. dieß, worin dieselbe dem Regierungsrathe die Anzeige macht, daß die Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft in ihrer außerordentlichen Versammlung vom 9 dieß den ihr vorgelegten Vertrag zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug u. der schweiz. Nordostbahngesellschaft betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern d. d. 14 v. Mts. nebst den dazu gehörigen Beilagen einstimmig genehmigt habe, wird unter Vormerk im Protokoll der Eisenbahnkommission zur Kenntnißnahme überwiesen.
