Begnadigungsgesuch der Frau Lutz.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Begnadigungsgesuch der Maria Lutz geb. Hotz, Ehefrau des Schusters Clemens Lutz von Hausen Oberamt Sigmaringen in Zürich, Rennweg 52,
nachdem sich ergeben:
A. In einem „Gnadengesuch“ an die Justiz- und Polizeidirektion d. d. 25. Herbstmonat, wünscht Clemenz [sic!] Lutz, Schuster, es möchte beim Kantonsrath zu Gunsten seiner im Strafverhaft befindlichen Frau beförderlich ein Strafnachlaß befürwortet werden. Frau Lutz habe schon über zwei Drittel der ihr vom Schwurgericht zuerkannten Strafe erstanden. Die zwei vorhandenen Kinder von zwei und drei Jahren entbehren der mütterlichen Pflege. Der Mangel häuslicher Ordnung, ganz abgesehen von der nothwendigen geschäftlichen Beihülfe der Frau, lasse auch für ihn, den Mann, mehr und mehr das Schlimmste befürchten.  
B. Die Staatsanwaltschaft berichtet Folgendes:
„Frau Lutz wurde am 26. Juni d. Js. wegen ausgezeichneten Betruges im Betrage von Fr. 164 35 Rp. in Anwendung der §§ 182, 183 Ziff. 2 und 184 des Strafgesetzbuches zu fünf Monaten Gefängnißstrafe verurtheilt, – abzüglich 4 Wochen erstandenen Sicherheitsverhaftes. Dieselbe hat die Strafe sofort angetreten und hat demnach noch einen Monat abzusitzen.
Das nach den §§ 1110 ff. des Gesetzes betreffend die Rechtspflege zu behandelnde „Gnadengesuch“ kann abgesehen davon, daß die verhängte Strafe eine milde ist und die Persönlichkeiten der Eheleute Lutz auch wirklich aus keinem Gesichtspunkte Gnade verdienen, deshalb nicht berücksichtigt werden, weil zwei absolute gesetzliche Erfordernisse nicht erfüllt sind:
a. die verhängte Strafe ist „Gefängnißstrafe“. Nach § 1110 cit. kann diese auf dem Begnadigungswege nur dann abgekürzt werden, wenn der Richter bei der Urtheilfällung durch das Gesetz an ein Strafminimum gebunden war. Dieß war in concreto nicht der Fall.
b. Seit der Rechtskraft des gegen Frau Lutz ausgefällten Urtheils sind mehr als acht Wochen abgelaufen. Bis zum Momente, wo dieses Gnaden-  gesuch gestellt wurde; diese acht Wochen sind aber nach § 1112 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege eine gesetzliche Frist;“
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- und Polizeidirektion.
