Entlaßung des Herrn Joh. Rudolf Boßhard von Sternenberg als Hauptmann.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Joh. Rudolf Boßhard von Sternenberg, Hauptmann bey der Landwehr 1ster Claße, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Fierz und dem Herrn Hauptmann Boßhard Kenntniß gegeben.
