Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Erhebung d. II. Hälfte d. Gründungskapitals d. Kantonalbank.
Mit Zuschrift vom 19. Mai d. Js. übermittelt das Bureau des Kantonsrathes dem Regierungsrathe einen Auszug aus dem Protokoll des Kantonsrathes vom 17. Mai d. Js., wonach letzterer den Regierungsrath ermächtigt, zu Beschaffung der zweiten Hälfte des Gründungskapitals der Kantonalbank ein Staatsanleihen von drei Millionen Franken zu 4 1/4%, mit Rückzahlungsfrist von 5 bis 10 Jahren zu kontrahiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben & dieselbe bevollmächtigt, in Ausführung vorbenannten Beschlusses für Beschaffung der zweiten Hälfte des Gründungskapitals der Kantonalbank entweder direkte besorgt zu sein oder aber dieselbe der zürch. Kantonalbank zu übertragen.
