Zürich Stadtrath; Rekurs betr. Steuerforderung des Gemdrathes Außersihl.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, vertreten durch Hrn. Dr G. Mousson, Rechtskonsulent in Zürich, Appellanten gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der Stadtgemeinde Zürich in der Gemeinde Außersihl,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des Entscheides.
D. Durch Urtheil des Bezirksrathes Zürich vom 22. Febr. wurde die Klage des Stadtrathes Zürich betreffend Steuerforderung der Gemeinde Außersihl als unbegründet abgewiesen und der Stadt Zürich die Kosten auferlegt.
E. Gegen dieses Urtheil erklärt nun Namens des Stadtrathes Zürich Hr. Dr G. Mousson mit Zuschrift vom 17. März die Appellation, indem er zu deren Begründung im Wesentlichen anführt:  
1. Aus den dem bezirksräthlichen Entscheide zu Grunde gelegenen Erwägungen gehe deutlich hervor, daß nach den wirklich maßgebenden Gesetzesstellen die Steuerpflicht der Stadt nicht begründet werden könne, weßhalb versucht worden sei, sie conform § 137 litt. c zu behandeln. Gegen eine solche Gesetzesanwendung werde jedoch entschieden Protest erhoben, denn die Stadt Zürich sei keine Aktiengesellschaft. Eine analoge Anwendung auf andere Fälle sei ganz unzulässig; keine Behörde habe das Recht, eine Gesetzesstelle, die für eine genau normirte Kategorie von Rechtssubjekten eine ausnahmsweise Steuerpflicht aufstelle, beliebig auch auf andere Rechtssubjekte auszudehnen.
2. Es sei eine anerkannte Thatsache, daß zur Zeit leider die politische Gemeinde Zürich mehr Passiven als Aktiven habe, das Gemeindegut also, zu dessen Bestandtheilen die Liegenschaften, die Außersihl besteuern wolle, gehören, kein wirkliches Vermögen mehr zeige. Daher figurire das Gemeindegut Zürich auch nicht mehr auf dem Staatssteuerregister und sei damit staatlich anerkannt, daß die politische Gemeinde Zürich kein steuerpflichtiges Vermögen auf dem Gebiete des Kantons besitze. Gemäß § 145 des Gemeindegesetzes sei das Staatssteuerregister für die Gemeindesteuerpflicht maßgebend, und nach dem eben Gesagten daher unmöglich, daß das politische Gemeindegut der Stadt Zürich in Außersihl gemeindesteuerpflichtig sei. Mit Unrecht werde bestritten, daß das Staatssteuerregister auch für die Steuerpflicht von aus-  wärts wohnenden Liegenschaftsbesitzern maßgebend sei; abgesehen von Aktiengesellschaften, welche laut § 137 litt. e für Gemeindezwecke ganz ausnahmsweise und weitgehender als zu Gunsten des Staates besteuert werden, sei dies in vollem Umfang der Fall. Aus alledem erhelle, daß Jemand, der kein staatssteuerpflichtiges Vermögen im Kanton besitze, auch kein solches für Gemeindezwecke versteuern sollte. Uebrigens glaube Rekurrent, sich auch auf § 139 des Gemeindegesetzes dafür berufen zu können, daß Bestandtheile von Gemeindegütern, deren Ertrag nicht zu Nutzungen verwendet werde [wie z. B. die fraglichen Liegenschaften], überhaupt nicht gemeindesteuerpflichtig seien. Ob nun die betreffenden Bestandtheile des Gemeindegutes im eigenen Banne oder in dem einer andern Gemeinde liegen, sei gleichgültig, denn der allegirte Gesetzesartikel laute ganz allgemein.
3. Der Gemeindrath Außersihl argumentire in seiner erstinstanzlichen Beantwortung, besonders mit § 137 litt. b, in der irrthümlichen Weise, als ob durch diesen Artikel eine Art Grundsteuer geschaffen werde, wobei die übrigen Vermögensverhältnisse des Grundeigenthümers ganz außer Betracht fallen, – und scheine auch der Ansicht zu sein, es komme hiebei nur auf die grundversicherten Schulden an. Der Gesetzgeber berühre jedoch diese Verhältnisse nur deshalb speziell, um zum Schutze der Gemeinden zu verhindern, daß ein „auswärts wohnender  Eigenthümer“ durch Belastung seiner Liegenschaft mit Hypotheken beliebig der Steuerpflicht entgehen könne. Allein, wenn ein solcher Grundeigenthümer in Wirklichkeit auch mit Inbegriff der betreffenden Liegenschaft mehr Schulden [grundversicherte oder laufende] als Aktiven, also kein Vermögen besitze, so müsse er auch in der betreffenden Gemeinde die Liegenschaft nicht versteuern, sei sie speziell mit Hypotheken belastet oder ganz frei. Diese allein richtige Auffassung von § 137 b – denn nur mit Bezug auf Aktiengesellschaften [§ 137e] kenne unsere Gesetzgebung etwas einer Grundsteuer Aehnliches als Anomalie im ganzen Steuersystem – führe also dazu, daß eventuell, falls an sich § 137b Anwendung fände, was er zwar bestreite, im vorliegenden Fall aus dem sub 2 angeführten Grunde von einer Besteuerung der fraglichen Liegenschaften in Außersihl doch keine Rede sein könnte. Die Erörterungen des Gemeindrathes Außersihl lt. Fact. C des rekurrirten Beschlusses, welche darauf zielen, nachzuweisen, die fraglichen Liegenschaften seien als ganz selbstständig und losgelöst von dem übrigen Vermögensstand des Gemeindegutes ins Auge zu fassen, seien ganz überflüssig und entspringen voraussichtlich der oben gerügten falschen Auffassung des Gesetzes. Außersihl wäre nicht berechtigt gewesen, von einem Privaten in der Weise Steuern zu verlangen, und anders als ein solcher könne eventuell die Stadt Zürich auf Grundlage von 137b gar nicht behandelt werden.  
4. Von einer Besteuerung der fraglichen Liegenschaften könne höchstens die Rede sein, nach Abzug der versicherten Passiven, deren sowol auf einem Theil des sog. Industriequartiers [ehemals Liegenschaft Müller-Schießer] im Betrage von Fr. 178,000, als auf den hier zur Sprache kommenden liegenschaftlichen Theilen der Wasserversorgung [ehem. Liegenschaft Diener & Theiler] im Betrage von Fr. 64,000 existiren. Auf dem ehemals Diener’schen Gewerb hafte überdieß noch eine Obligation von Fr. 78,000 ohne Grundversicherung. Bei der sub. 2 angeführten Lage des Gemeindegutes Zürich könne überdieß kein Zweifel herrschen, daß die dießfälligen Voraussetzungen des § 137c vorhanden und diese Passiven in Abzug zu bringen wären.
5. Mit Bezug auf die zur Wasserversorgung gehörenden Liegenschaften, [ehemals Theiler’scher & Diener’scher Gewerb] – sei die Andeutung, auch die Ausgemeinden partizipiren an der Wasserversorgung nur so weit richtig, als in Folge von speziellen Verträgen die städtische Wasserversorgung den Ausgemeinden Wasser liefere; das Wasserwerk selbst jedoch mit allen dato dazu gehörenden Liegenschaften sei ausschließliches Eigenthum der der [sic!] politischen Gemeinde Zürich und bilde also einen Theil ihres Gemeindegutes, wie auch auf ihm allein die entsprechenden Schulden lasten. Es sei daher unmöglich, diese Liegenschaften vom übrigen Gemeindegut beliebig loszulösen und sie unbekümmert um den wirklichen Stand desselben als steuerpflichtig zu erklären.  
F. Unter Verweisung auf seine erstinstanzliche Beantwortung, und unter Einsendung eines Verzeichnisses der streitigen Steuerobjekte beantragt der Gemeindrath Außersihl mit Schreiben vom 27. März Abweisung des Rekurses bezw. die Fassung eines prinzipiellen Entscheides dahin, daß die Stadt Zürich für den ganzen dortigen Grundbesitz steuerpflichtig sei.
Zur Motivirung dieses Antrages wird namentlich angeführt:
Die Wissenschaft und die Praxis in allen Staaten seien darüber einig, daß bei den Gemeindesteuern im Gegensatze zu den Staatssteuern, der Grundsatz der Leistungsfähigkeit nicht allein entscheidend sein könne, sondern bei diesen im Hinblick auf die durch die Gemeinden anzustrebenden Zwecke zunächst die Rücksicht auf Leistung & Gegenleistung maßgebend sein müsse, so daß Jeder, der die Vortheile der von der Gemeinde erhaltenen Einrichtungen genieße, auch in dem Maße, als er an denselben Theil nehme, oder mindestens Theil zu nehmen in die Lage kommen könne, zu den damit verbundenen Kosten beitragen müsse.
Das liegenschaftliche Vermögen einer Gemeinde, einer Gesellschaft oder eines Einzelnen in einer andern Gemeinde partizipire an den Rechten und Lasten jenes Gemeinwesens und auf diesen Standpunkt des Rechtes und der Billigkeit habe sich auch der Bezirksrath gestellt, indem er zu litt. b & c von § 137 des Gemeinde-  gesetzes noch litt. e in analoge Anwendung bringe. Wo die steuerbaren Objekte liegen, können sie zur Steuerpflicht herangezogen werden, gleichgültig, ob solche einer Gemeinde, einer Korporation oder einem Privaten angehören. Daß die fraglichen Vermögenstheile durch die Passiven der Stadt Zürich aufgewogen werden, also überhaupt kein wirkliches Vermögen vorhanden sei, müsse bestritten werden, denn es kommen ja offenbar nur allfällig grundversicherte Schulden, die speziell auf dem Grundbesitz in Außersihl haften, bei der Besteuerung in Abzug. Es besitzen noch viele Gemeinden Güter & Etablissements, worin bedeutendes Vermögen liege, in andern Gemeinden, welche, wie billig, auch an die Lasten dieser letztern Gemeinden mitsteuern müssen.
Der Gemeindrath beharre auf seiner Anschauung, daß in solchen Fällen auch Gemeinden unter einander steuerpflichtig seien, gleichviel, ob sie dem Staate eine Steuer entrichten oder nicht. Steuerprivilegien seien nach unserer Verfassung unzulässig und das staatliche Vermögenssteuergesetz vom Jahr 1870 lasse bloß solche Immobilien steuerfrei, welche öffentlichen Zwecken dienen & keinen Ertrag abwerfen, [wie z. B. für Kirchen- Schul- und Armenzwecke]. Um solche Liegenschaften handle es sich aber hier nicht, sondern nur um industrielle Unternehmen, nämlich:
die Stadtmühle,  
die Diener’sche Maschinenwerkstätte,
Seidenzwirnerei Krebser,
Wasserversorgung, ferner
Abfuhrunternehmung & Materialverwaltung.
Mit dem Ertrage dieser Gewerbe und Unternehmen vermehre die Stadt ihre jährlichen Einkommen & reduzire die Steuern. Die Wasserversorgung sei allerdings ein öffentliches Unternehmen, aber es erhalte sich selbst, weil es an Zürich & die Ausgemeinden nicht nur für öffentliche Zwecke, sondern an die Privaten Wasser gegen Bezahlung abgebe. Auch Außersihl müsse an dieses Unternehmen bedeutend beitragen, man werde ihm also um so weniger zumuthen können, auf die Steuerforderung zu Gunsten des Betriebsconto des Unternehmens zu verzichten.
Endlich behalte sich der Gemeindrath noch vor, da Rekurrent Hypothekarschulden auf den fraglichen Liegenschaften aufzähle, eventuell die letztern einer neuen Taxation zu unterwerfen und den wirklichen Werth zu besteuern, was bisher nicht geschehen sei.
Die entrichteten Steuerquoten bis & mit 1878 haben auf einer jeweiligen Verständigung beider Gemeinden beruht, so daß dieser Fall nur für die Zukunft einzutreten hätte.
G. In seiner Beantwortung vom 16. Mai verweist der Bezirksrath Zürich lediglich auf die Auseinandersetzungen in der Rekursbeantwortung des  Gemeindrathes Außersihl, dessen Anschauungen die Mehrheit des Bezirksrathes theile, während schon bei der Fassung des rekurrirten Entscheides eine Minderheit sich auf den Standpunkt des Stadtrathes Zürich gestellt habe.
Es kommt in Betracht:
Es geht nicht an, daß die auf Aktiengesellschaften sich beziehende Bestimmung von § 137 litt. e des Gemeindegesetzes auf Gemeinden angewendet werde, sondern es können lediglich die litt. b & c des genannten § in Betracht kommen.
Nun ist aber als zweifellos anzusehen, daß zur Zeit die Passiven der Stadtgemeinde Zürich ihre Aktiven bedeutend übersteigen. Es kann also die Stadtgemeinde Zürich weder gestützt auf litt. b, noch litt. e zur Bezahlung einer Vermögenssteuer in der Gemeinde Außersihl angehalten werden.
Die Entscheidung der Frage, ob Außersihl nicht berechtigt sei, eine Einkommenssteuer zu verlangen, falls das Einkommen als neuer Faktor im Steuerhaushalt der Gemeinden Aufnahme findet, wird selbstverständlich hiedurch in keiner Weise präjudizirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation wird als begründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid vom 22. Februar l. Js.  aufgehoben.
2. Die Gemeinde Außersihl hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien je unter Rücksendung der betreffenden Akten & an den Bezirksrath Zürich.
