Ausweisung Frau Johanna Bochsler, Vernehmlassung an Bund.

[Präsidial-Verfügungen.
24. April 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Johanna Bochsler, geschied. Hermann, von Rohrbachgraben,
betreffend Beschwerde wegen Entzug der Niederlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Rekursbeantwortung zu richten:
„Mit Zuschrift vom 12. dß. übermittelte[n] Sie uns eine Beschwerde der Frau Johanna Bochsler, gesch. Hermann, von Rohrbachgraben, wegen Entzug der Niederlassung, mit der Einladung um Vernehmlassung.
Indem wir uns beehren dieser Einladung nachzukommen, tragen wir Abweisung des Rekurses an, verweisen auf die in dem rekurirrten Entscheide von uns gegebenen thatsächlichen & rechtlichen Ausführungen & sehen uns noch zu folgenden Bemerkungen veranlaßt.
Der Bochsler ist bereits früher schon die Niederlassung in Zürich entzogen worden. Sie hatte gegen diese Entziehung an Sie rekurrirt & Sie haben damals mit Schlußnahme vom 9. Septbr. 1881 den Rekurs als unbegründet abgewiesen. Indem wir aus Ihren Erwägungen in jenem Beschlusse hervorheben, daß auch Sie es bereits als konstatirt betrachten, daß sich die Bochsler eines gewohnheitsmäßigen unsittlichen Lebenswandels schuldig gemacht, verweisen wir nur noch auf die Thatsache, daß die Bochsler seit Ausfällung dieses Entscheides keineswegs sich gebessert hat, sie vielmehr durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 3. April 1882 wegen Diebstals & Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen bestraft worden ist. Wir legen Ihnen die fraglichen  Untersuchungsakten sub Akt 38 bei, verweisen auf dieselben & werden Sie auch aus diesen Akten wieder entnehmen, daß die Behörden nicht zu viel behaupten, wenn sie diese Person als eine Raubdirne bezeichnen. Daß die Bochsler eine notorische Dirne ist, werden sie auch aus den beiden Auszügen der Stadtpolizei & der Kantonalpolizei [Akt. 26 & 37] welche bei den Akten liegen, sowie aus dem sub. Akt. 27 bei den Strafakten [Akt. 38] liegendem Attest des Gemeindrathes Rohrbachgraben, der sich dahin ausspricht, daß die Bochlser dem dortigen Gemeindrathe schon mehrmals als Dirne zugeführt worden sei, entnehmen. Daß aber die Bochlser sich auch bis in die letzten Tage als Dirne gerirt, dafür verweisen wir auf den Polizeirapport Akt. 40. Die Bochsler ist aber auch eine der widerhaarigsten Personen, mit welchen die hiesige Polizei es je zu thun gehabt hat; wir verweisen dießfalls auf Akt. 33 & 39.
Der vorliegende Rekurs der Bochsler bezweckt nichts anderes, als daß die Bochsler es ermöglichen will, über die Zeit der schweiz. Landesausstellung in hier ihr sauberes Gewerbe zu betreiben. Um dieses, wenigstens so viel an uns liegt, zu verhindern, hat unsere Justiz- & Polizeidirektion auf Ansuchen des Gemeindrathes Fluntern die Bochsler, nachdem ihr vom 19. März bis zum 13. April vollauf  Zeit gegeben worden war, ihre ökonomischen Verhältnisse zu liquidiren, deren Ausschaffung verfügt, nichts desto weniger ist die Bochsler bereits am 20. April wieder in hier aufgegriffen, & deßhalb für 4 Tage in Arrest versetzt worden.
Eine solche Person aber darf nicht über die Landesausstellung zur Ausübung ihres Hurengewerbes in hier geduldet werden, & wäre der Rekurs wol schon deßhalb abzuweisen.
Noch übergehend zu den Rekursausführungen der Bochsler ist lediglich zu konstatiren, daß die Bochsler nur den Umstand von Belang anführt, daß sie in der Lage sei, die bisherigen Anschuldigungen zu entkräften & Revision der über sie verhängten Strafurtheile anzustreben. Da nun aber die Bochsler dieselbe Behauptung bereits im letzten bis vor Ihrer Instanz gelangten Rekursalverfahren angeführt, & zudem jetzt auch nicht im Mindesten den Beweis hiefür angetreten hat, während sie doch hiezu alle Veranlaßung hatte, so ist mit allem Recht anzunehmen, es sei dieses eine leere Behauptung der Bochsler & ist dieselbe nicht damit zu hören.
Indem wir Ihnen die ergangenen Akten sammt Aktenverzeichniß beischließen, benutzen wir etc.“
