Pfarrer Waldburger in Marthalen. Uebertragung der Pastoration in Rheinau.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Laut §. 16 des Gesetzes betreffend die kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten hat der Reg. Rath die geistlichen Verrichtungen in der Pflegeanstalt Rheinau einem oder mehreren zürcher. Geistlichen wo möglich der Nachbargemeinde zu übertragen.
Seit dem Tode des Herrn Pfarrer Walder in Benken u. dem Wegzug des Herrn Pfarrer Oschwald in Marthalen wurden die geistlichen Verrichtungen, soweit dieselben im Predigen bestehen, provisorisch durch andere Geistliche (Professor  Volkmar, Hülfsprediger Meier etc.) versehen, die expreß von Zürich hinausreisen mußten.
Die Aufsichtskommission ist der Ansicht, es sollte jeweilen alle 14 Tage in der Anstalt gepredigt, dagegen wöchentlich einmal die Kranken von dem oder den Geistlichen besucht u. als jährliche Entschädigung für diese Leistungen 1000 Fr. bezahlt werden.
Der nach Marthalen gewählte Herr Pfarrer Waldburger hat in einem vom 24. Juli datirten Schreiben an die Sanitätsdirektion seine Geneigtheit ausgesprochen, diese geistlichen Verrichtungen zu übernehmen. Herr Waldburger ist Mitglied des zürch. Ministeriums, war früher Pfarrer in Schwamendingen, wurde dann noch nach Waldstatt Kt. Appenzell A./Rh. berufen u. ist nun von Marthalen als Pfarrer gewählt.
Unter der Voraussetzung, daß der Regierungsrath damit einverstanden sei, daß nur alle 14 Tage gepredigt werde, glaubt die Direktion des Sanitätswesens, es dürfte genügen, nur einen Geistlichen mit den Verrichtungen zu betrauen u. dafür aus dem jährlichen Kredit von 1500 Fr. 800 Fr. als Entschädigung auszusetzen, u. es entspreche wol auch der Sachlage u. der gesetzlichen Bestimmung, wenn gerade dem Geistlichen der zunächst gelegenen Gemeinde die geistlichen Verrichtungen in der Pflegeanstalt Rheinau übertragen  würden.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die geistlichen Verrichtungen in der Pflegeanstalt Rheinau werden provisorisch auf ein Jahr dem Herrn Pfarrer Waldburger in Marthalen übertragen mit der Jahresbesoldung von 800 Fr.
II. Mittheilung an Herrn Pfarrer Waldburger, die Kirchenpflege Marthalen, an den Kirchenrath u. an die Direktionen des Sanitätswesens und der Finanzen.
