[Rudolf] Pfister im Schlößli Oetweil a/See, Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Rudolf Pfister, im Schlößli - Oetweil a/See,  
betreffend Wasserrecht:
hat sich ergeben:
A. Herr Pfister kam am 10. Augstmonat d. Js. bei dem Statthalteramte Uster mit dem Gesuche ein, daß ihm bewilligt werden möchte, das Wasser des Lieburger Baches zur Betreibung einer Mühle zu benutzen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes erhob Herr C. Weber, Roßhaarfabrikant in Mönchaltorf Einsprache, zog diese aber in der Folge laut schriftlicher Erklärung vom 29. Herbstmonat zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rud. Pfister im Schlößli in Oetweil a/See wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seiner Wiese [Rütiwies genannt] oberhalb Mönchaltorf, eine Mühle zu erstellen, und zum Betriebe derselben das Wasser des Lieburger Baches zu benutzen, jedoch nur un-  ter nachstehenden Bedingungen:
1. Das neu zu errichtende Auffangswuhr ist an der gleichen Stelle und in gleicher Höhenlage [durch das Nivellement näher bestimmt] anzubringen, wie das durch die Wässerungskonzession vom 26. März 1866 bewilligte.
2. Auf die Gemeindschwelle des Wuhres darf ein zehn Zoll hoher beweglicher Schwelladen aufgestellt werden, und ist derselbe bei hohem Wasserständen zu beseitigen. Die Oberkante dieses Schwellbrettes wird durch nachstehendes Nivellement näher bestimmt;
3. Für die ganze Anlage ist der vorliegende Plan und das nachstehende Nivellement gültig:
Grundschwelle im Lieburger Bach a im Plan
100.60.
Oberkante des Schwelladens
99.60.
Eichener Pfosten beim Kanaleinlauf 
97.04.
Schnitt an einer Eiche rechts am Zulaufkanal, b. im Plan,
93.91.
Sohle des Lieburger Baches am Auslauf des projektirten Mühlekanals, c im Plane,
112.00.
4. Durch die vorliegende Konzession wird diejenige vom 26. März 1866 dahin modifizirt, daß während der gesetzlichen Arbeitszeit, von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr, das  Wasser des Lieburger Baches ungehindert entweder durch den Zu- und Ablaufkanal oder durch den Bach fließen muß und nicht zur Bewässerung der Wiesen des Petenten verwendet werden darf; dagegen hat der Konzessionsinhaber das Recht, zu allen Jahreszeiten und bei jedem Wasserstande von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr das Wasser zur Bewässerung seiner Wiesen zu verwenden. Innert der gesetzlichen Arbeitszeit darf dem Zu- und Ablaufkanal durchaus kein Wasser entzogen werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil,  der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahr nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht wurde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen; 
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, vermittelst Setzung eines March-  steines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Pfister an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 31.90 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben; und ist dem Hrn. C. Weber in Mönchaltorf eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
