Rekurs [Margaretha] Monhard v. Trüllikon betr. Armenunterstützung.
In Sachen des H. G. Aeppli. Advocat, in Zürich Namens der Margaretha Monhardt [sic!] von Trüllikon,  wohnhaft in Islikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Unterstützung der Letztern,
hat sich ergeben:
A. Margaretha Monhardt hatte sich beim Bezirksrath Andelfingen über die Armenpflege Trüllikon beschwert, weil ihr diese nicht die nöthige Hülfe gewähre, um ihre versetzten Kleider auszulösen & das seinerzeit von ihrer verstorbenen Schwester in Islikon besessene Heimwesen wieder zu erwerben, um mit deren Kindern auf demselben wohnen zu können. – Der Bezirksrath wies indessen durch Schlußnahme vom 11. Dezember v. Js. die Beschwerde als unbegründet ab, im Wesentlichen aus folgenden Gründen: Nach § 29 des Armengesetzes seien die Unterstützungsbedürftigen verpflichtet, den Anweisungen der Armenpflege Folge zu geben & eine von derselben in Aussicht genommene Versorgung anzunehmen; nachdem nun die Petentin die Offerte der Armenpflege, sie in der Heimatgemeinde Trüllikon zu versorgen, beharrlich von der Hand weise, so habe letztere ganz recht, wenn sie ein anderweitiges Unterstützungsbegehren vorläufig nicht berücksichtige. Mit nicht geringerem Rechte habe die Armenpflege auch die Mittel zum Wiederankaufe des Heimwesens der verstorbenen Schwester der Beschwerdeführerin verweigert, da solches  allfällig Sache der Heimatsbehörden der Kinder d. h. der Behörden von Schönenberg, wäre. Was die Wahrung ihrer anderweitigen Interessen betreffe, so könne sich die Petentin unter staatliche Vormundschaft stellen, wenn sie sich zu eigener Vertretung zu schwach fühle; die Vormundschaftsbehörden würden aber wieder nach eigenem Ermessen handeln.
B. Gegen vorerwähnten Entscheid ergreift Hr. Adv. G. Aeppli in Zürich Ns Marg. Monhardt mit Eingabe vom 12. Januar d. Js. Rekurs an den Regierungsrath, indem er sich vorerst über den bisherigen Aufenthalt seiner Klienten, deren Befinden & Verhältniß gegenüber der Armenpflege Trüllikon verbreitet und sodann für dieselbe Auslösung ihrer Kleider & eine wöchentliche Unterstützung von 2 Fr. verlangt. Die Forderung der Rückkehr der Monhardt, die in Islikon aufgewachsen & da Land & Leute kenne, in die ihr fremde Heimatgemeinde wird als eine unbillige & ungerechte Härte bezeichnet, namentlich wenn auch die Frage der Kleiderbeschaffung von derselben abhängig gemacht werden wolle. Kleider seien ein dringendes Bedürfniß & es könne schließlich gleichgültig sein, wie solche beschafft werden, ob durch Auslösung der versetzten Kleider oder auf anderem Wege. Was die geforderte wöchentliche Unterstützung von 2 Fr. betreffe, so sei solche entschieden als  eine bescheidene zu taxiren & läge es sowol im Interesse der Heimatsgemeinde als in demjenigen der Unterstützten, wenn dieselbe an den bisherigen Wohnort verabreicht würde. Die Berufung auf § 29 des Armengesetzes träfe endlich nur zu, wenn die Armenpflege Autorität wäre, in diesem Falle aber liege solche höhern Orts.
C. die Armenpflege Trüllikon verweist in ihrer Vernehmlassung vom 18. Januar vor Allem auf ihre einläßliche Darstellung der Verhältnisse vor erster Instanz, welche ihre Forderungen & ihr Verhalten vollauf rechtfertigen. Namentlich glaubt sie, gegenüber ihren Unterstützten nicht bloß Pflichten, sondern auch Rechte zu haben, wie sie gerade durch den wiederholt citirten § 29 des Armengesetzes festgestellt seien. Die Erfahrungen, welche die Armenpflege mit der Monhardt gemacht, hätten ihr zur Genüge gezeigt, daß eine nach Islikon verabreichte Unterstützung durchaus nicht den Erfolg hätte, daß dadurch eine befriedigende Lösung der Unterstützungsfrage geschaffen würde. Die Armenbehörde bringe daher lieber ein finanziell größeres Opfer durch Versorgung der Rekurrentin in der Heimatsgemeinde, wo ihr eine Aufsicht möglich sei und wo sie am ehesten eine Gewähr für richtige Verwendung ihrer Unterstützungen habe.  
D. Der Bezirksrath Andelfingen seinerseits sieht sich laut Zuschrift vom 22. Januar zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt & beantragt wie die Armenpflege Trüllikon Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz & gestützt auf die Berichterstattung der Armenpflege Trüllikon,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen der Armenpflege Trüllikon, je unter Rücksendung der betreffenden Acten.
