Entschädigung an Zeiger Hitz, verwundet auf der Wollishofer Allmend.
Anläßlich einer Schießübung der Infanterieschießvereins von Zürich & Umgebung auf der Wollishofer-Allmend vom 3. Juni a. c. ereignete sich ein bedauerlicher Unfall, indem ein Heinrich Hitz, Arbeiter in der mech. Papierfabrik, in Enge, als Zeiger funktionirte & von einer Kugel im Zeigerhäuschen getroffen wurde. Aller Wahrscheinlichkeit nach ist die Kugel durch die Fuge ob der aufrechtstehenden Platte & der Deckplatte eingeschlagen & von derselben als Prellschuß abwärts getrieben worden & nahm ihren Weg durch den linken Oberschenkel des Hitz & blieb im rechten stecken. Hitz wurde in den Kantonsspital gebracht, die Kugel konnte ihm herausgenommen werden, die Heilung erfolgte scheinbar ziemlich gut, allein zur Zeit noch hat der Mann Schmerzen & ist seine Arbeits-  leistung eine reduzirte gegen früher & es ist zu fürchten, daß sein Schmerz nie mehr ganz aufhören & seine Arbeitsleistung nie mehr auf die frühere Höhe sich heben werde, was um so mehr zu bedauern ist, als Hitz eine Familie von 4 unerzogenen Kindern hat, für deren Obsorge er rein auf seine Arbeitskraft angewiesen ist.
Schon unterm 20. Juni hatte der Vorstand des Infanterieschießvereins bei der Militärdirektion ein Gesuch um staatliche Unterstützung für Hitz gestellt, allein die Militärdirektion erklärte, sie könne prinzipiell keine Unterstützungspflicht von Seite des Staates anerkennen, indem für diese Schießübungen die Gemeinden pflichtig sind, Schießplätze anzuweisen & aus dem Umstande, daß die Gemeinden um Zürich in der glücklichen Lage sind, hiefür die Wollishofer Allmend benutzen zu können, dem Staat daraus keine Haftpflicht für Unfälle bei solchen Schießübungen erwachsen könne. Andere Schießvereine hätten die Zeiger gegen Unfall versichert, dieser Verein nicht, es sei daher in erster Linie Sache des Vereins, eventuell der betreffenden Gemeinden den Hitz für den getroffenen Unfall schadlos zu halten.
Der Schießverein Zürich, der eben nicht gerade aus ökonomisch gut situirten Leuten besteht, hat dann währenden der Krankheit die Familie unterstützt, Spitalrechnung bezahlt etc., seine Gesammtleistung soll ca  350 Fr. betragen. Auf ein Gesuch hat dann der Stadtrath Zürich dem Hitz ebenfalls einen Beitrag von 200 Fr. zuerkannt. Wiederholt ist dann mündlich & durch Eingabe vom 18. Dezbr. durch Fürsprech Meier-Stadler an die Militärdirektion schriftlich das Gesuch um eine Unterstützung von Seite des Staates für den Hitz erneuert worden, mit der Begründung, daß durch die mangelhafte Schutzvorrichtung des Staates dieser Unfall verschuldet worden sei. Dieses letztere kann nun nicht ganz in Abrede gestellt werden & ein gleicher Unfall hätte früher oder später auch einen Soldaten auf gleiche Weise treffen können. Der Zustand des aus Steinplatten gebauten Zeigerhäuschens ist jedenfalls schon eine Reihe von Jahren der gleiche, über die Fuge zwischen der aufrecht stehenden Steinplatte & der Deckplatte war ein Eisenstab gelegt von 1 Zoll Durchmesser, gleichwol ist es möglich gewesen, daß zwischen dem Eisenstabe & der Deckplatte eine Kugel eindringen & den Hitz so schwer verletzen konnte. Unverzüglich ließ man dann vor diesem Zeigerhäuschen einen Erddamm errichten, um künftig hin volle Sicherheit dem Zeiger & dem Häuschen zu gewähren. Auch wird die Militärdirektion an alle Schießvereine, die die Allmend fernerhin benutzen wollen, künftig das Verlangen stellen, daß sie die Zeiger gegen Unfall versichern. Aus Gründen der  Billigkeit rechtfertigt es sich, dem Hch. Hitz freiwillig einen Beitrag zukommen zu lassen, ohne jedoch eine Haftpflicht von Seite des Staates hiefür anerkennen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Heinrich Hitz von Langnau, wohnhaft in Enge, wird auf sein Gesuch mit Rücksicht auf seinen als Zeiger auf der Wollishofer-Allmend erlittenen Unfall ein einmaliger Beitrag des Staates im Betrag von 500 Fr. aus dem Kredit für freiwillige Schießvereine ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten.
