[Heinrich] Waser v. Neftenbach in Zürich. Begründ. erklärt. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Ottensoser, Namens des Heinrich Waser an der Kappelergasse No 19 in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 11. vor. Mts. wurde das Gesuch des Heinrich Waser, Gießer von Neftenbach, um Uebertragung der dem Joh. Hauser No 19 an der Kappelergasse in Zürich für das Jahr 1870 ertheilten Weinschenk- & Speisepatentes in Anwendung des § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen, & zwar in Berücksichtigung,  daß aus dem eingegangenen Berichte hervorgehe, die von dem Petenten bisher in St. Gallen geführte Wirthschaft habe in sittenpolizeilicher Hinsicht einen übeln Ruf gehabt.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Dr Ottensoser Ns. des Rekurrenten mit Eingabe vom 25. vor. Mts., wesentlich anführend: Es sei vorab nicht klar, was unter dem eingegangenen Bericht gemeint sei; wenn ein Schweizerbürger aus einem andern Kanton hieher ziehe, seine gesetzlichen Ausweisschritte vorlege & diese nichts enthalten, was zur Anwendung des § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes Anlaß gebe, so dürfe er in der Ausübung des Wirthschaftsberufes nicht beschränkt werden, bis er etwa hier die Anwendung jenes § 6 verschulde.
Ein Gesetz, nach welchem neben den gesetzlichen Ausweisschriften noch geheime Berichte, deren Inhalt man nicht kenne, eingezogen werden & Einfluß auf die vollberechtigte Ausübung aller bürgerlichen Rechte am neuen Wohnsitz ausüben dürfen, sei Hrn. Ottensoser nicht bekannt.
Sodann bestreitet derselbe auch materiell, daß die Waser’sche Wirthschaft in St. Gallen einen übeln Ruf gehabt.
C. Der Stadtrath Zürich beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 3. d. Mts. mit Folgendem:
Waser sei zur Zeit seines Patentbegehrens hier ganz  unbekannt gewesen. Deßhalb & weil das von ihm eingelegte Zeugniß des Gemeindrathes St. Gallen nicht auf unbescholtenen Ruf, sondern nur auf Fähigkeit zur Ausübung der bürgerlichen Rechte gelautet habe, sei von der Stadtpolizei dem Petenten bei zuverlässiger Stelle an seinem frühern Wohnort St. Gallen nachgefragt worden, um ein richtiges Zeugniß abgeben zu können. Der confidentiell erstattete Bericht habe dahin gelautet, daß Wasers Wirthschaft in St. Gallen wegen Kuppelei in keinem guten Rufe stehe, ohne daß jedoch bestimmte Thatsachen nachweisbar seien. In diesem Sinne habe der Stadtrath das Zeugniß ausgestellt & wenn die Oberbehörde diese Grundlage für unzuverlässig halte, so möge dieselbe durch nähere Erkundigungen ergänzt werden.
D. Der Bezirksrath Zürich schließt sich mit Schreiben vom 10. dieß dem stadträthlichen Gutachten an mit dem Beifügen: Die Ansicht des Rekurrenten, daß er beim Vorhandensein der für die Niederlassung erforderlichen Ausweisschriften eine Berechtigung der Behörden zur Verweigerung des Wirthschaftspatentes nicht gebe, sei unrichtig, wie der Wortlaut des Art. 14 der Staatsverfassung deutlich zeige. Der sog. Leumundschein von St. Gallen sei der Art, daß er offenbar nur genüge, um die Bewilligung zur Niederlassung zu erlangen; zur  Beantwortung der Frage, ob Waser auch die gesetzlichen Requisite für Erlangung eines Wirthschaftspatentes besitze, genüge dieses Zeugniß nicht.
E. Die Finanzdirektion hält in ihrer Rekursbeantwortung dafür, daß nach der Aktenlage doch nicht genügender Grund vorhanden sei, um auf dem Abweisungsbeschlusse a-zu-a beharren zu können, & sie beantragt daher Ertheilung des Patentes.
F. Die Direktion der Polizei legt einen direkt eingeholten Bericht des Polizeikommando in St. Gallen vor, nach welchem mit Bezug auf die dort von Waser betriebene Wirthschaft keine Thatsachen wegen liederlicher Wirthschaft vorliegen & die Polizei niemals genügenden Grund zum Einschreiten gefunden, dagegen der üble Ruf allerdings existirt habe.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung,
daß die Mittheilung, auf welche sich der Stadtrath Zürich beruft & welche von dem Rekurrenten des förmlichsten bestritten wird, jeder nähern Begründung ermangelt, vielmehr ausdrücklich gesagt wird, es handle sich um einen konfidentiellen Bericht, der auf keinen guten Ruf laute, ohne bestimmte Thatsachen nachzuweisen, daß aber solche konfidentielle Berichte unter Polizeibehörden, die auf keine Thatsachen gegründet sind, nicht die Wirkung haben können, Jemanden in seiner rechtlichen Stellung, sei es hin-  sichtlich der Niederlassung oder der freien Gewerbsbetreibung zu verkürzen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & demnach die Uebertragung des fraglichen Patentes auf den Namen des Rekurrenten bewilligt.
II. Mittheilung an denselben, an den Stadtrath und Bezirksrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
