Bundesrth. Zuschr. betr. Soldnachlaß des im Dienst d. [Vereinigten] Staaten verst. Hs. Hrch. Stauber, v. Hinweil.

[Præsidial-Verfügungen
12. Juli 1865.]
Nachträglich zu seinem Schreiben vom 6. d. Mts. übermittelt der Bundesrath das Formular eines Gesuches um Auszahlung des Soldnachlasses des im Dienste der Vereinigten Staaten gestorbenen Hs. Jakob [sic!] Stauber (falsch Jakob Neuburger) von Hinweil zu Handen des Vaters desselben behufs gehöriger Ausfertigung u. Rücksendung nach erfolgter Beglaubigung auch durch den amerikanischen Gesandten in Bern.
Es wird verfügt:
Sei dieses Formular dem Gemeindrath Hinweil zuzustellen mit der Einladung die Ausfertigung des Gesuches nach dem obigen Formular vor einer Gerichts- oder Notariatsbehörde den Erbsberechtigten anheimzustellen. 
