Genehmig. d. Pläne für d. Korrektion d. Kempthalstraße bei d. Thalmühle.
Im dießjährigen Büdget ist die Korrektion der Kempthalstraße [I. Klasse No 12] vorgesehen, und es hat der Regierungsrath diejenigen Vorlagen, die sich auf ein Straßenstück bei der Thalmühle beziehen, bereits unterm 13. Hornung 1875 genehmigt. Unweit dieser Stelle in der Richtung gegen Winterthur findet sich jedoch noch eine ähnliche, die ganze Straße verunstaltende Kontrependenz, die – wenn schon durch den Eisenbahnbau die Frequenz dieser Kommunikation etwas abnehmen dürfte – unmöglich auf einer Straße I. Klasse fortbestehen darf. – Nachdem neu oberhalb die Planie in richtiger Weise korrigirt wird, scheint es angezeigt, damit auch letztere Unkorrektheit auf dieser Straße auszu-  gleichen, zumal der im Büdget für Straßen I. Klasse ausgesetzte Kredit völlig ausreicht. Diese Vollendungsarbeiten beziehen sich auf eine Länge von 1700 Fuß und sin veranschlagt zu 2200 Fr., inbegriffen die einzig für die Einschnittsböschungen und Zufahrten zutreffenden Entschädigungen. Die Richtung der Straße selbst bleibt ganz unverändert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plänen für die Korrektion der Straße I. Klasse No 12 zwischen Marken No 325 und 342 wird die Genehmigung ertheilt, und die Erstere mit der Ausführung dieser Arbeiten beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
