Jb. Weideli in Riesbach. Petition um Aufhebung e. Strafurtheiles.

[Präsidial-Verfügungen
20. September 1869.]
Eine zu Handen des Kantonsrathes eingereichte Petition des Jb. Weideli, von Kaltenbach, Kt. Thurgau, wohnhaft in Riesbach, um Aufhebung eines Strafurtheiles der Cri-  minalabtheilung des Obergerichtes, durch welches derselbe wegen Körperverletzung 3. Grades & falscher Verzeigung aus Unbesonnenheit zu einer Woche Gefängniß & 80 Frk. Buße verurtheilt wurde, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
