Bundesrath; betr. Dampfbootfahrten auf dem rechten Zürichseeufer.
Der Bundesrath beantwortet das dießseitige Schreiben vom 25. Nov. 1876 betreffend Bedienung des rechten Zürichseeufers durch die Dampfschiffboote der Nordostbahn dahin:
„Dem Bundesrathe steht auf Grund der Bestimmungen des Konzessionsreglements vom 27. März 1874 eine Befugniß, bestimmend in die Organisation der Dampfschiffahrpläne einzugreifen nur dann zu,  wenn letztere den Anforderungen des Konzessionsreglements resp. den Verkehrsinteressen der Postverwaltung nicht entsprechen.
Da dieser Fall in Beziehung auf den gegenwärtigen Fahrplan für den Zürichsee eigentlich nur für den Obersee, wo die Dampfschiffahrten gänzlich eingestellt worden sind, vorlag, jedoch bis zur Inkrafttretung des Fahrplanes von keiner Seite Reklamationen erhoben worden sind, so wurde denn auch das fragliche Fahrtenprojekt unbeanstandet genehmigt.
Weiter zu gehen und die Nordostbahn zur Ausführung der sub. 1–4 hievorgenannten Anforderungen der Gemeinden des rechten Seeufers [1.] Ausdehnung der Spätfahrt No 28 über alle Stationen des rechten Ufers und Verlegung dieses Abgangs von 1020 auf 1030 Abends; 2. Einlegung einer Frühfahrt auf dem rechten Ufer mit Ankunft um 7 Uhr Morgens in Zürich; 3. Sofortige Ausführung der erst auf April vorgesehenen Frühfahrt No 2 ab Zürich, und ebenso der Spätfahrt No 27 nach Zürich, mit täglicher Bedienung, anstatt blos an Sonn- und Festtagen. 4. Gültigkeitserklärung der Dampfschiffbillete des rechten Ufers, für Benutzung der linksufrigen Bahn auf der entsprechenden Strecke] zu zwingen, erscheine uns als ein ungesetzlicher Eingriff in die Privatrechte  dieser Transportanstalt.
Uebrigens hat seither eine Abordnung der petitionirenden rechtsufrigen Gemeinden des Zürichsees ihre Anforderungen an die Nordostbahndirektion auf den bloßen Wunsch reduzirt, es möchte letztere wenigstens zur Bedienung sämmtlicher rechtsufrigen Stationen durch die Spätfahrt No 28 bestimmt werden.
Weil diesem Wunsche ohne erhebliche Inkonvenienzen dadurch billige Rechnung hätte getragen werden können, daß der linksufrige Güterzug 409 auf eine entsprechend spätere Abfahrtszeit verlegt und damit die Nothwendigkeit der Bedienung des linken Seeufers durch das Abendschiff vermieden worden wäre, so ist hierseits nicht unterlassen worden, die Direktion der schweiz. Nordostbahn um entsprechende Berücksichtigung dieser Bahneinrichtung anzugehen. Leider aber konnte diesem Ansuchen einerseits wegen den Anschlüssen von Schaffhausen, Luzern und vom Westen her, und anderseits wegen der außerordentlichen Kostenvermehrung, welche mit dieser Spätfahrt verbunden wäre, nicht entsprochen werden.
Es wird somit für einmal nichts anderes übrig bleiben, als daß die interessirten Landesgegenden bei Anlaß der künftigen Fahrplanänderung  rechtzeitig bei der Nordostbahn ihren Einfluß geltend zu machen suchen.
Was dagegen die rechtzeitige Publikation des Fahrplanes anbelangt, so ist bei diesem Anlaß sowol als auch schon bei frühern die betreffende Verwaltung zur strikten Beachtung der einschlägigen Vorschriften des Konzessionsreglements angehalten worden.“
Der Regierungsrath
beschließt:
Auszugsweise Aufnahme dieses Bescheides in’s Amtsblatt, Mittheilung einer Copie desselben an eine der petitionirenden Gemeinden für sich und zu Handen der übrigen, Vormerknahme am Protokoll und Uebermittlung an die Direktion des Innern zur Erledigung.
