Beschluß betreff. den Antrag des Polizeyrathes über die Schwierigkeiten bei Rükweisung ausgewiesener Deutscher Angehöriger in ihre heimatl. Staaten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom 8t. d. M. datirten Schreibens des Policeyrathes, womit derselbe die durch Regierungsbeschluß vom 29t. September v. J. eingeforderten Akten, betreffend den Transport deutscher Angehöriger aus der Schweiz in ihre Heimat übermittelt:
Da sich aus diesen Akten ergeben.
Die von der Polizeidirektion des Cantons Schaffhausen citirte Verordnung des Großherzogthums Baden schreibe vor, daß zur Annahme eines Transportaten bei den dortigen Behörden entweder ein obrigkeitlicher Paß oder eine Heimatsurkunde, oder eine Requisition der heimatlichen Behörde des Betreffenden erforderlich sei, und es dürfte demnach das Kreisschreiben der Polizeidirektion Schaffhausen vom 12t. Juli 1842. soweit dasselbe neben gültigen Heimatsschriften noch überdieß ein besonderes Requisitonsschreiben der Heimatsbehörde eines Transportaten bei Uebernahme desselben fordert, auf einem Irrthum beruhen.
beschloßen:
Es seien die Akten dem Policeyrathe mit der Einladung zurükzustellen, auf Grundlage derselben sich über die Bedingungen bei Uebergabe von Transportaten mit der Polizeidirektion Schaffhausen zu verständigen.  
