[Heinrich] Burhard u. Genossen in Käpfnach - Horgen; Rekurs betr. Korrektion d. sog. Seeweges.
In Sachen der Herren Heinrich Burkhard, Obersteiger, in Käpfnach - Horgen, & Genossen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Korrektion des sog. Seeweges,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 4. Dezbr. 1879 die Beschwerde der Herren Burkhard & Konsorten im Sinne der Erwägung abgewiesen & den Gemeindrath angewiesen, dafür zu sorgen, daß der sog. Seeweg, bis die vorliegende Frage auf dem ordentlichen Instanzenweg entschieden sein werde, offen gelassen, namentlich von den Anstößern nicht überlegt oder auf andere Weise geschädigt werde.
C. Hierüber beschwert sich Hr. Burkhard Namens der frühern Rekurrenten mit Eingabe vom 9. Dezbr. 1879, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Behauptung, als haben die Rekurrenten in formeller Hinsicht nicht den rechten Weg eingeschlagen, sei unrichtig, denn sie haben Jahr für Jahr beim Gemeindrathe um Korrektion des Seeweges nachgesucht und sich nun schließlich beschwerend an den Bezirksrath gewendet. 
Dieser wolle auf das Materielle nicht eintreten, aber mit Unrecht: Der fragliche Weg sei längst als ein öffentlicher klassifizirt & ausgesteckt, auf eine Strecke weit aber ganz unpraktikabel, weßhalb die Rekurrenten dessen Instandsetzung verlangen. Der Gemeindrath vertröste auf die Zeit der definitiven Regulirung der Bahnhofangelegenheit; damit können sie sich jedoch nicht zufrieden geben, denn das sei gleichsam eine Verströstung ad calendas graecas.
D. Der Gemeindrath Horgen verweist auf seine Eingabe an den Bezirksrath & bemerkt noch:
Es sei nicht richtig, daß die Rekurrenten alljährlich sich an den Gemeindrath gewandt haben & einfach abgewiesen worden seien. Hätten dieselben die Offerte des Gemeindrathes angenommen, so würde die Angelegenheit in der zur Zeit möglichen Weise ihre Erledigung gefunden haben. Zur Zeit sei aber die Bahnhoffrage noch nicht erledigt & könne deshalb in der vorliegenden Angelegenheit nicht weiter vorgegangen werden.
E. Der Bezirksrath Horgen äußert sich in seiner Rekursbeantwortung folgendermaßen:
Nach § 2 des Straßengesetzes sei für Beschlüsse betr. Korrektion einer Straße III. Klasse die politische Gemeinde kompetent, die Rekurrenten haben aber nie den Beweis geleistet oder auch nur behauptet, daß sie ein solches Gesuch in Form einer Motion, die nach § 53 des Gemeindegesetzes  schriftlich einzureichen sei, an die Gemeinde gestellt haben. Ein bloßes bezügliches Gesuch an den Gemeindrath sei ungenügend; eventuell, d. h. falls ein solche doch genügen sollte, müsse jedenfalls für einen Rekurs die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen eingehalten werden. Der Gemeindrath habe aber 10. Jenner 1878 in dieser Angelegenheit den letzten Beschluß gefaßt, die Rekurrenten haben also nahezu zwei Jahre gewartet & dadurch das Rekursrecht verwirkt.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen & der bezirksräthlichen Rekursbeantwortung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Heinr. Burkhard, Obersteiger, in Käpfnach, & Genossen, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 4. Dezbr. 1879, betr. Instandstellung des sog. Seeweges zwischen Horgen & Käpfnach, wird abgewiesen & der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Burkhard für sich und zu Handen der übrigen Rekurrenten, an den Gemeindrath Horgen, an den Bezirksrath Horgen unter Zustellung sei-  nes Beschlusses vom 4. Dezbr. 1879, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
