Rekurs des Hrn. Gmdschrber Hertli in Trüllikon, pto. Berechnung in Vormundschaftssachen. Bestellung einer Rekurskommission.
Ein vom 2t. d. M. datirter Rekurs des Hrn. Gemeindschreiber Hertli in Trüllikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Streichung von Gebühren und Auslagen in Vormundschaftssachen für die Ehefrau Rosina Steiger von Trüllikon, seßhaft in Eglisau, wird – nebst den Beilagen – dem Rathe des Innern zur Berichterstattung an die bestellte Rekurskommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Fierz und Hüni, überwiesen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, und MHHerrn Regierungsrath Fierz zu Handen der bestellten Rekurskommission Kenntniß gegeben.
