Wahlen in das Straßendepartement.
Da der HHJunker Regierungsrath Meyer von Knonau die vieljährig bekleideten Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Straßen- und Waßerbau-Departements niedergelegt, und der Finanzrath an deßen Stelle zum Mitgliede der bemeldten Behörde gewählt, Herrn Regierungsrath M. Sulzer, und zum Präsidenten derselben Herrn Regierungsrath Fierz, so hat der Regierungsrath nach Anhörung des mit Weisung d. d. 31. passati dießfalls erstatteten Berichtes, die erste Wahl bestätigt und von der zweyten Kenntniß genommen.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Die letztere Wahl ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
