Hr. [Eduard] Bietenholz in Wolfershausen, Bewilligung e. Wasserrechtes an denselben.
In Sachen des Herrn Eduard Bietenholz in Wolfershausen-Wetzikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29. April l. Js. stellt Herr Bietenholz das Gesuch um Bewilligung, im Schloßbache zu Wolfershausen eine Flotscherei oder Fließerei errichten  zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden nachstehend Einsprachen erhoben:
1.
Von
Herrn
J. R. Spörri in Wetzikon,
2.
“
“
P. Vollenweider, Buchbinder in Wetzikon,
3.
“
“
J. Müller, Vormund von Hch. Vollenweider, in Wetzikon
4.
“
“
Jakob Hirzel in Wolfershausen.
Die Einsprachen unter No 1 u. 4 wurden bei der Lokalbesichtigung zurückgezogen und diejenigen unter No 2 und 3 später vor Friedensrichteramt erledigt. 
C. Nach dem beigelegten Plan will Herr Bietenholz das schon bestehende Wuhr bei a beibehalten und darauf ein bewegliches Schwellbrett anbringen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Eduard Bietenholz in Wolfershausen-Wetzikon wird die Bewilligung ertheilt, im Schloßbache daselbst eine Schwellvorrichtung zum Wässern der Häuser (Flotscherei, Fließerei) anzubringen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Wuhrbaumes soll 6’ 6’’ 5’’’ tiefer liegen, als die Bank des obersten Fensters im Hause des Petenten (x im Plane), oder 3’,4’’,6’’’ tiefer, als die obere Kante der Deckplatte über die Brücke beim Mittelpfeiler auf der untern Seite.  
2. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 1 Fuß Höhe angebracht werden, dasselbe ist aber bei starken Bachanschwellungen zu entfernen.
3. Die bisher bestehenden Fuß- u. Fahrwegrechte des Herrn Jakob Hirzel in Wolfershausen, ersteres von der Brücke dem Bach entlang, letzteres über den Bach, sollen durch diese Vorrichtung auf keine Weise beeinträchtigt werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Diese Bewilligung wird für die Errichtung einer Fließerei ertheilt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewebszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt wenn nicht binnen 3 Jah-  ren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
III. Hat Herr Bietenholz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
