Gesuch des J. J. Bär von Aeugst in Schaffhausen um Landrechtsentlassung.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Januar 1849.
Mit Zuschrift vom 15t. dieß ersucht Johannes Bär von Aeugst Bezirk Affoltern, Namens seines Bruders Joh. Jak. Bär in Schaffhausen um Entlassung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsverbande.
Es wird dieses Gesuch nebst den Beilagen dem Bezirksrathe Affoltern mit dem Auftrage überwiesen, nach §. 32. des Gesetzes über die Erwerbung die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes u. s. f. theils das Gutachten des Gemeindrathes Aeugst über das Gesuch einzuhollen, theils seinen eigenen Bericht an den Regierungsrath gelangen zu lassen.
