Zuschrift an d. Reg. v. Bern betr. d. Bewilligung der Auslieferung des J. J. Bühler in Hombrechtikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juli 1862.]
In Sachen des J. J. Bühler von Hombrechtikon
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Bühler wird von Hrn. Amtsschreiber Mösching  in Saanen, des Diebstahls einer goldenen Uhr im Werthe von 110 fr. angeklagt u. die Regierung von Bern stellt in Folge dessen das Gesuch um Auslieferung Bühlers zu Handen des Bezirksstatthalteramtes Saanen.
B. Bühler, welcher am 10. dieß hier verhaftet wurde, gesteht die ihm zur Last gelegte Handlung ein, u. erhebt gegen seine Auslieferung an die bernerischen Behörden keine Einwendung.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung Bühlers wegen des in Fact. A erwähnten Vergehens bewilligt u. die Polizeidirektion beauftragt, denselben der Polizeidirektion des Kantons Bern zuführen zu lassen.
II. Mittheilung a. an die Direktion der Polizei u. der Justiz; b. an die Staatsanwaltschaft.
