Vollziehungsverordnung z. Brandassekuranz-Gesetz. Uebermittlung an den Kts. Rath.
Die von der Justiz- u. Polizeidirektion im Einverständniß mit der kantonsräthlichen Kommission abgeänderte Vollziehungsverordnung zum Brandassekuranzgesetz wird in anliegender Form dem Kantonsrath übermittelt mit folgendem Missiv: „Die Direktion der Justiz u. Polizei legt uns die Vollziehungsverordnung zum Gesetze vom 25. Oktober 1885 betreffend die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kts. Zürich vor, wie dieselbe durch die von Ihnen bestellte Kommission im Einverständniß mit genannter Direktion gestaltet worden. 
Der Regierungsrath hat die Verordnung in der neuen Form unter heutigem Datum angenommen und ersucht den h. Kantonsrath, derselben seine Genehmigung zu ertheilen.“
