Abgewies. Gesuch des Hch. Schmid betr. Entlassung des Ed. Pfenninger v. Äugst aus dem Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22 November stellt Herr Joh. Heinrich Schmid, Müller von Volkentschweil, Namens des Herrn Ed. Pfenninger von Äugst, der vor mehrern Jahren nach Nordamerika ausgewandert sei, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande und legt Behufs dessen zwei Erklärungen bei, die erste datirt vom 2 Juli 1849, die zweite vom 10 Mai 1852, aus denen hervorgeht, daß derselbe sich bei dem betreffenden Beamten dahin ausgesprochen habe, Bürger des Staates Wisconsin und der Vereinigten Staaten Nordamerikas werden zu wollen und daß er zu diesem Behufe auf sein bisheriges schweizerisches Gemeinds- und Staatsbürgerrecht verzichte.
In ihrem vom 4 Dezember 1852 u. 18 Januar 1853 datirten Gutachten sprechen sich der Gemeindrath Äugst und der Bezirksrath Affoltern dahin aus, daß von ihrer Seite, insofern Pfenninger das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerikas wirklicherworben [sic!] habe, der Entlassung aus dem hiesigen  Gemeinds- u. Staatsverbande nichts im Wege stehe.
	Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Aus den eingelegten Ackten [sic!] geht nichts Weiteres hervor, als daß Petent die Absicht ausgesprochen, Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas werden zu wollen und daß er zu diesem Behufe auf sein bisheriges Bürgerrecht verzichte. Um denselben aber aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrecht entlassen zu können, muß durch eine von einem eidgenößischen Konsulate beglaubigte Bürgerrechtsurkunde dargethan sein, daß er wirklich ein Bürgerrecht erworben habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Äugst, sowie dem Herrn Heinrich Schmid als Stellvertreter des Petenten unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
