Schweiz. Depart. d. Innern. Beantwort. e. Kreisschrbns betr. d. Einschlepp. d. Lungenseuche aus Baden, Württemberg u. Bayern.
Mit Rücksicht auf das der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung überwiesene Schreiben des Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft vom 25. Sept. berichtet dieselbe: 
Das Departement des Innern ersuche die Regierungen der an Baden, Württemberg & Bayern grenzenden Kantone um Mittheilungen über die Zahl der in den letzten 5 Jahren vorgekommenen Fälle von Einschleppung der Lungenseuche aus jenen Staaten und der jeweiligen Verluste, um bei einer beabsichtigten Uebereinkunft über die Behandlung der Lungenseuche, ähnlich derjenigen bezüglich der Rinderpest, dahin zu wirken, daß von jenen Staaten diejenigen strengen Grundsätze im Verfahren gegen diese Seuche adoptirt werden, welche Wissenschaft & Erfahrung verlangen & deren Nichtbeachtung in den jenseitigen Gebieten schon seit Jahren der Schweiz fortwährenden, erheblichen Schaden bringe.
Es ergebe sich nun aus den Protokollen, daß in den letzten 5 Jahren mindestens 8 Fälle nachgewiesener Einschleppung der fraglichen Seuche aus dem Großh. Baden in dießseitigen Kanton zur Kenntniß der Behörden gelangt seien, woran sich unzweifelhaft noch mehrere Fälle anreihen ließen, in denen die Einschleppung durch die Kantone Thurgau & Schaffhausen durch angeblich dortiges, in Wahrheit aber badisches Vieh vermittelt wurde. Der durch jene 8 nachgewiesenen Fälle verursachte Verlust erstrecke sich, da sie glücklicherweise nur kleinere Viehhabe betrafen, auf 30 Stücke mit einem Schaden von mindestens Frk. 3500 & es liege daher allerdings sehr im Interesse namentlich der nördlichen Grenzkantone, daß eine Vereinbarung  im angedeuteten Sinne zu Stande gebracht werde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Die von der Direktion der Medizinalangelegenheiten abgegebenen Notizen seien dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
