Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Friedrich] Hug v. Affeltrangen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1871.]
Die Regierung von Thurgau ersucht mit Zuschrift vom 10. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des augenkranken Friedrich Hug von Affeltrangen, zur Zeit Knecht in der Strafanstalt Tobel, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission spricht sich für die Aufnahme unter der Bedingung aus, daß erst nach Einsichtnahme definitiv entschieden werden könne.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Friedrich Hug von Affeltrangen in den Kantonsspital wird auf den Fall hin bewilligt, daß derselbe nach vorgenommener Untersuchung zur Behandlung im Spital geeignet erscheint.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
