Erklärung des Hrn. Oberstlieut. Bleuler zur Annahme seiner Ernennung als Kommandant des 6ten. Landwehr Infanteriebataillons.
Mit Schreiben d. d. 10t. Oktober bescheinigt Herr Oberstlieutnant Bleuler die Anzeige seiner Ernennung zum Kommandanten des 6t. Landwehr-Infanteriebataillons und erklärt sich in Uebereinstimmung mit seinem frühern Anerbieten zur Uebernahme dieser Stelle bereit. Da er indeßen durch Dienst und andere dringende Geschäfte verhindert sei, den 12. dieß in Zürich zu erscheinen, auf welchen Tag er zur Eidesleistung einberufen worden sei, so bitte er um Verschiebung derselben auf die nächste Woche.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es sei in Gewährung dieses Ansuchens Herr Oberstlieutnant Bleuler sowie Herr Kommandant Stahel auf Dienstag den 19t.  Oktober zur Eidesleistung einzuberufen.
