Schadenersatzforderung d. Stanislaus Turski v. Elsau f. sn. Ausweisung aus Galizien.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen Stanislaus Turski von Elsau, Kt. Zürich,
betreffend Verwendung beim Bundesrath, bezw. bei dem k. k. oester. Ministerium für Schadenersatz wegen seiner Ausweisung aus Galizien,
nach Einsicht eines Gesuches desselben, d. d. Riesbach den 28. Sept., worin Petent unter nochmaliger Darstellung des Sachverhaltes eine wiederholte genaue Untersuchung der nähern Verumständungen seiner Ausweisung aus Galizien wünscht, um wo möglich für einen Theil des erlittenen Schadens entschädigt zu werden; –
in Betracht:
Daß die früher gepflogenen Unterhandlungen mit aller Bestimmtheit voraussehen lassen, daß ein Zurück kommen auf diese Angelegenheit, sofern sich überhaupt der Bundesrath, was sehr zu bezweifeln ist, hiezu entschließen würde, zu keinem andern Resultate führen würde und eine Entschädigung von der k. k. oester. Regierung um so weniger erhältlich gemacht werden könnte, als es immerhin unbestritten ist, daß Turski nicht mit den für den Aufenthalt in Oesterreich vorgeschriebenen Reiselegitimationen versehen war und die speziellen für den Aufenthalt in Galizien bestehenden Vorschriften nicht erfüllt hat, endlich in der neuen Eingabe keinerlei nova vorhanden sind, die dem Bundesrath nicht bei den früheren Verwendungen weit ausführlicher mitgetheilt  worden wären;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei von einer Weiterleitung des Gesuches an den Bundesrath Umgang zu nehmen und dem Petenten überlassen, gutfindenden Falles direkt an den Bundesrath zu gelangen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion. 
