Vermiethung v. Lokalitäten im Salzhaus.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der unterm 9. August zwischen dem Salzamte und dem Notariat Zürich Ns. der Konkursmasse von Hoffmann & Siegfried abgeschlossene Miethvertrag trete mit Ostern d. Js. außer Kraft. Seither habe die genannte Firma mit ihren Gläubigern ein Accomodement  abgeschlossen & gelange nun Hr. J. G. Körner in Zürich als Vermittler des Accomodements mit dem Gesuche an die Direktion des Salzamtes, es möchte das bisher bestandene Miethverhältniß um ein weiteres Jahr also bis Ostern 1881 verlängert werden, weil die bisher benutzten Lokalitäten zur gänzlichen Liquidation des Waarenlagers am geeignetsten erscheinen und es anerbiete Hr. Körner für die richtige Bezahlung des Miethpreises von Fr. 600 persönliche Garantie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen dem Salzamte & Hrn. J. G. Körner in Zürich, Ns. der Firma R. Hoffmann-Siegfried in Liquid. für ein weiteres Jahr d. h. bis mit Ostern 1881 abgeschlossenen Miethvertrag d. d. 25. Febr. 1880, in welchem jedoch ein gegenseitig freistehendes Kündigungsrecht auf ein Vierteljahr vorbehalten ist, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Salzamtes.
