[Heinrich] Bachmann in Hottingen. Reduktion e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Bachmann, Schreinermeisters in Hottingen,
betreffend Reduktion eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. Christmonat v. Js. stellte Hr. Bachmann das Gesuch, es möchte der Wasserzins für das ihm sr. Zt. konzedirte Wasserrecht herabgesetzt werden, indem letzteres schon seit längerer Zeit durch Nachgrabungen nach Quellwasser von Seite der Stadt Zürich u. verschiedener Privaten das Wasser der Art verloren habe, daß es als ruinirt zu betrachten sei. Er habe zwar gegen die Entziehung des Wassers sich beim Gerichte verwendet, sei aber ab-  gewiesen worden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mittelst Urkunde vom 12. Augstmonat 1828 ist dem Petenten am sog. Klosbach ein Wasserwerk zur Betreibung einer Fournirsäge bewilligt worden u. unterm 13. Mai 1830 wurde ihm die Errichtung eines Wassersammlers bewilligt. Sodann wurde unterm 4. Weinmonat 1838 das Werk mit einem Wasserzinse von 3 Fr. 20 a. W. oder Fr. 4 67 n. W. belegt.
Bei einer vom Kreisingenieur in Folge der Beschwerde des Hrn. Bachmann vorgenommenen Untersuchung zeigten sich die Angaben des Petenten im Allgemeinen richtig. Würde aber der Weier ausreichen, um die jährlich oberflächlich abfließende Wassermenge jeweilen zu sammeln u. zu benutzen, so ergäbe sich für die jetzige Bestimmung des Wasserzinses folgendes Resultate:
Die Fläche von welcher das Wasser dem Weier zufließt, beträgt ca 0,3 [Quadrat]Kilom. u. die oberflächlich abfließende Wassermenge kann zu 90,000 cub. Meter angeschlagen werden. Bei gleichvertheiltem Abfluß ergäben sich 0, x 105 cub’ per Sekunde, oder für die Hälfte der Zeit, d. h. für 12 Arbeitsstunden, 0,21 cub’ per Sekunde. Der Wasserzins würde demnach betragen:
0,21 x 54 x 22 x 4 / 500 = Fr. 1 99, u. es ist deshalb der Wasserzins auf 2 Fr. abzurunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Fr. 4 67 betragende Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 12. Augstmonat 1828 dem Hrn. Heinrich Bachmann, Schreiner, ertheilte Wasserrecht am Klosbach wird auf Fr. 2 reduzirt.
2. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direktionen der Finanzen u. der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
