Rek. d. Hrn. J. [Kaspar] Guggenbühl im Neugut Wallisellen geg[en] d. Dir. d. öff. Arbeiten betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. Kaspar Guggenbühl im Neugut bei Wallisellen, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Joh. Kasp. Guggenbühl stellt in Zuschrift an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten vom 2. Febr. d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, in dem gleichen Maße wie Herr Hanhardt zu hoch schwelle (‚1 1’’) auf seine Schwellbretter bei dem Auffangswurh über die Glatt ca 1’ 1’’ hohe Auflagen anzubringen. Darauf verfügte der Direktor der öffent[lichen] Arbeiten unterm 9. Febr. d. Js.: Dem Herrn Guggenbühl werde erwiedert, da dem Begehren die ihm s. Zt. ertheilte Konzession entgegenstehe, so könne dem Gesuche nicht entsprochen werden; vielmehr hätte er, wenn er darauf be-  harrte, in gewohnter Weise eine Ausschreibung zu veranstalten.
B. Mit Rücksicht auf diese Verfügung stellt nun Herr J. K. Guggenbühl in Zuschrift an den Regierungsrath vom 31. März d. s. vor:
Da Herrn Hanhardt’s Konzession nur eine temporäre sei, und überdieß auf Verträgen, die zwischen ihnen beiden abgeschlossen worden, beruhe, so finde er eine Ausschreibung unzweckmäßig, indem sie ihm unnütze Kosten verursachen würde und Herr Hanhardt unter allen Umständen laut Konzession seine Grundschwellen und Schwellbretter nach der ihm vorgeschriebenen Höhe verändern müsse. Es handle sich hier um nichts Anderes, als um die gleiche Berechtigung des Einen und des Andern. Sollte dem Herrn Hanhardt von dem Regierungsrathe, was er zwar bezweifle, einstweilen noch die jetzige Schwellhöhe zugegeben werden, so müßte er bitten, ihm ebenfalls zugestatten, um das was Herr Hanhardt zu hoch schwelle, nämlich um 1’ 1’’ auf seine Schwellbretter bei dem Auffangswuhr über die Glatt ca 1’ 1’’ hohe Auflager anzubringen bis und so lange Herr Hanhardt seine Schwellhöhe laut Konzession nicht erniedrigt habe.
C. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. dieß wurde der von den Herren Homberger  u. Egli, Rechtsnachfolger des Hrn. Hanhardt gegen die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergriffene Rekurs welcher bezweckte, daß die Herabsetzung des Wuhres nicht vollzogen werde, verworfen, und es beauftragte die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten die Inspektion unterm 17. dieß, die rekurrirte Verfügung vom 12. Dezember v. Js. nunmehr zu vollziehen, sobald der Stand des Wassers es gestatte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
