[Ferdinand] Hotz, Bäretsweil; Wasserzins; Staldenbach.
In Sachen des Herrn Ferdinand Hotz, in Bäretsweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Brachmonat 1873 wurde dem Herrn Ferdinand Hotz, als Besitzer des dem Herrn  J. J. Walder in Bäretsweil unterm 6. Heumonat und 23. Wintermonat 1861 und 6. Weinmonat 1866 bewilligten Wasserrechtes am Staldenbache, die Bewilligung ertheilt an der Stelle des unterm 23. Wintermonat 1861 konzedirten Weiers einen solchen in größerm Umfange anzubringen und das Wasser auf ein unterhalb dem „Ochsen“ zu erstellendes Wasserwerk zu leiten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt den Bericht vor über die Vermessung der genannten Wasserkraft, welche Folgendes ergibt:
Die mittlere Wassermenge beträgt 0.0135 Kub. Meter, das nutzbare Gefälle 15.34m, somit die Wasserkraft 0,0135 x 1000 x 15.34 / 75 = 2.76 Pferdekräfte. Der Zins per Pferdekraft beträgt im Jahr 4 Fr. und für die gesammte Wasserkraft Fr. 11 05 Rp., welche Summe zum ersten Mal mit 1. Mai 1878 zu bezahlen ist, wogegen dann der bisher bezahlte Zins von Fr. 5.35 wegfällt. Für den Zeitraum vom 1. Juli 1875 bis 1. Mai 1877 hat Hr. Hotz den Betrag von Fr. 10.45 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. [recte: I.] Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Ferd. Hotz in Bäretsweil, Rechtsnachfolger des  Hrn. J. J. Walder daselbst, unterm 23. Juni 1873 bewilligte Wasserrecht am Staldenbache wird auf Fr. 11.05 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1878 zu bezahlen ist, wogegen der bisher bezahlte Zins von Fr. 5.35 wegfällt.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Juli 1875 bis 1. Mai 1877 hat Hr. Hotz an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 10.45 zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Juni 1873 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Hotz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
