Ratification des Vertrages zwischen der Kirchenbau-Commißion Sitzberg und dem Gottfried Thalmann von Dußnang, Cantons Thurgau, betreffend Aufnahme des Letztern in den Kirchenverband Sitzberg.
Mit Weisung vom 21. v. Ms. meldet der Rath des Innern, dass ihm der Bezirksrath Winterthur einen zwischen der Kirchenbau-Commission Sitzberg und dem Gottfried Thalmann in Oberhamberg, Kirchgemeinde Dußnang, Cantons Thurgau, abgeschloßenen Vertrag eingesandt habe, wonach der letztere sich a.) zur Bezahlung eines Beytrages von f. 400. an den fraglichen Kirchenbau;  b.) zur Ueberlaßung seines neuen Hauses für vier Jahre an den jeweiligen Pfarrhelfer als Wohnung, und c.) zur unentgeldlichen Abtretung einer Juchart Holz und Boden und einer halben Juchart Ackerland und Wiesen, letzteres bey der Kirche liegend, verpflichte, dagegen aber verlange, daß ihm das Benutzungsrecht der Kirche zu Sitzberg in allen vorkommenden Fällen gleich einem hierseitigen Bürger ohne Rücksicht darauf, ob er die Entlaßung von seiner Mutterkirche in Dußnang erhalte oder nicht, förmlich zugesichert werde. –
Im Hinblick auf die Anerbietungen Thalmanns hätte nun der Bezirksrath jenem Vertrage gerne seine Ratification ertheilt, die aufgestellte Bedingung aber habe seine Aufmerksamkeit um so mehr in Anspruch nehmen müßen, als er gerade gegenwärtig mit dem Auftrage behelligt sey, wo immer möglich alle Verbindungen hierseitiger Cantonsangehöriger mit Thurgauischen Gemeinden, bezüglich auf das Kirchen- Armen- und Schulwesen aufzulösen und diese Verhältniße  angemeßen zu reguliren, weßnahen er um höhere Wegleitung  ersuchen müße.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, dem Bezirksrathe Winterthur unter Rücksendung der Acten zu rescribiren, daß er für die Zukunft keine Schwierigkeiten darin finden könne, wenn der Bezirksrath und die Bezirkskirchenpflege den in Frage liegenden, für die Filialgemeinde Sitzberg so vortheilhaften Uebereinkunft, welche ganz den Charakter eines Privatvertrages habe, ihre Genehmigung ertheilen. 
