[Eduard] Bühler in Winterthur; Rek. betr. Erstellung des Löfflerbrückchens.
A. Mit Schreiben vom 11. Herbstmonat 1876 legt Herr Eduard Bühler in Winterthur Rekurs ein gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 31. August 1835 zwischen dem Staate und der Firma J. J. Bühler, Söhne, früheren Besitzern der Spinnerei in Kollbrunnen, die Unterhaltung der durch die Hochwasser vom Juni beschädigten und einer Neu-Erstellung bedürftigen Löfflerbrücke zwischen Kollbrunnen und Sennhof den Letztern überbunden worden und dieser die Neu-Erstellung der fraglichen Brücke zu übernehmen habe.
Herr Bühler gibt die Richtigkeit der angezoge-  nen Vertragsbestimmung zu, glaubt aber, daß die Möglichkeit des gegenwärtigen Falles den damaligen Kontrahenten kaum vorgeschwebt habe und daß die erwähnte Vertragsbestimmung ihre Gültigkeit verliere, wenn in Folge gewaltiger Elementarereignisse, wie sie damals nicht haben vorausgesehen werden können, die fragliche Brücke zerstört werde.
Im Weitern weist Hr. Bühler darauf hin wie er nun seit Monaten mit einer großen Anzahl von Arbeitern an der Erstellung eines Hochwasserdammes von der Löfflerbrücke bis fast zur Weißlingerbrücke arbeite, dessen Zweck allerdings der Schutz seines Landes und Kanales sei, der aber auch dem Staate zu Gute komme, indem durch denselben die Landstraße gegen das größte Hochwasser nun gesichert sei, und glaubt daß aus Billigkeitsrücksichten eine Milderung oder Aufhebung der auf Grund jenes Tauschvertrages ihm von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auferlegten Verpflichtung eintrten [sic!] dürfte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet in ihrer Beantwortung:
Herr Eduard Bühler habe nach seiner Eingabe seinerzeit die fragliche Realität mit allen darauf haftenden Beschwerden, namentlich den in  Ziff. 3 und 5 aufgeführten, übernommen.
Wenn sie auch bestätigen müsse, daß Rekurrent ohne Zaudern die durch das jüngste Hochwasser an der Töß nöthig gewordenen Ausschwemmungen an den Ufern derselben an Hand genommen und in anerkennenswerther Weise die schon erstellten Hinterdämme rekonstruirt und in ihren Profilen verstärkt und dadurch Versicherungen in diesem Flußgebiete getroffen habe, welche gegen ähnliche Kalamitäten schützen dürften, so habe sie doch nicht dazu kommen können, entgegen dem klaren Wortlaute der Vertragsbestimmungen die Wiederherstellung dieser theilweise geschädigten Straßenbrücke über den Ablaufkanal des Hrn. Bühler aus Staatsmitteln zu bewilligen.
Es kommt in Betracht:
a. der Art. 3 des erwähnten Tauschvertrages vom 10. August 1835 spricht nur von der unklagbaren Unterhaltung des Löfflerbrückchens und dessen Verbreiterung zur Zeit der Straßenkorrektion; überbindet aber dem Rekurrenten als Rechtsnachfolger der Firma J. Jb. [sic!] Bühler und Söhne die Neuerstellung dieses Brückchens nicht ausdrücklich.
b. Wenn aber auch eine Pflicht aus jenen Vertragsbestimmungen abgeleitet werden kön-  te, so spräche die Rücksicht auf die vom Rekurrenten in der letzten Zeit ausgeführten bedeutenden Wuhrarbeiten für dießmal für billige Entlastung desselben von dieser Pflicht.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und habe die Wiedererstellung des Löfflerbrückchens, unter allem Vorbehalte der nach Ziff. 3 und 5 des erwähnten Tauschvertrags vom 10. August 1835 dem Rekurrenten obliegenden Verpflichtungen für die Zukunft, in a bisherigem Umfange a durch den Staat zu geschehen.
II. Bezüglich allfälliger vom Rekurrenten gewünschter besserer Anpassung der Brücke an dessen Wasseranlage bleiben weitere Verhandlungen mit demselben vorbehalten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
