Bericht d. Dir. d. öff. Arbeiten üb. d. Wasserverheerungen; Schlußnahme u. Antrag an d. Kantonsrath betr. Kreditertheilung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gewitterregen Mitte und Ende voriger Woche haben die Erde so durchnäßt, daß das Regenwasser am Sonntag, Montag und Dienstag selbst das kleinste Bächlein ungeahnt zum reißenden Strome machte, und die Hauptgewässer des Kantons durchweg diese Zuflüsse in ihren gewöhnlichen Betten nicht aufzunehmen vermochten, überall über ihre Ufer traten, noch nie erlebte Dimensionen annahmen und im größten Theil des Kantons furchtbare Verheerungen anrichteten. Eine einzige Ausnahme hievon machte die Sihl, die allerdings stark anschwoll, aber nicht mehr Wasser führte, als im laufenden Jahre schon zu wiederholten Malen.
Die Berichterstattende Direktion wurde auf das Anwachsen der Gewässer zuerst am Sonntag Vormittag durch eine Depesche von Feldi, die eine bedenkliche Thurhöhe anzeigte, in Kenntniß  gesetzt, und sie versäumte nicht, am Nachmittag, an Ort und Stelle persönlich über den Thatbestand sich zu vergewissern, welcher Augenschein insoweit beruhigte, als das übergetretene Wasser in starkem Rückgange, ja bereits wiederum mehr als 2 Fuß gefallen war.
In Folge des andauernden starken Regens über Nacht mußte man sich dann freilich auf das Schlimmste gefaßt machen und es wurden deßhalb am Montag früh die Kreisingenieure sowie die verfügbaren jungen Techniker und Straßenaufseher nach den vermuthlich bedrohten Gebieten, da Telegramme noch beinahe ganz fehlten, entsendet, um diejenigen Anordnungen zu treffen, die zur Abwendung der drohenden Gefahren geeignet schienen. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten selbst im Begleite des Kantonsingenieurs begab sich ins Kempt- und Tößthal, woselbst ersterm schon bei seiner Herfahrt nach Zürich ein annäherndes Bild der eingetretenen Verheerungen vor Augen gekommen war. Alle Abgesandten stießen namentlich in den bedrohtesten Flußgebieten wegen bereits gestörter Kommunikation auf große Schwierigkeiten und es reichten  Tage kaum aus, um Wegstücke von mehreren Stunden in der angedeuteten Weise zu begehen. Wir sind zur Zeit nicht in der Lage, einen ins Detail gehenden Bericht über die furchtbare Kalamität, die den Kanton betroffen hat, zu erstatten, noch viel weniger eine Berechnung über die einzig dem Staate daraus erwachsenden Kosten vorzulegen; vielmehr beschränken wir uns darauf, im Allgemeinen zu konstatiren, daß die Wasserhöhe im Osten und Norden des Kantons diejenige vom Jahr 1852 um mindestens 2 bis 3 Fuß überstieg, am Montag Mittag ihr Maximum erreichte und von da ab allmälig bis Mitwoch früh zurück ging, so daß größere Gefahren an den meisten Orten nicht mehr zu befürchten sind, mit Ausnahme der Gegenden an der Glatt, welch’ letztere einen Tag später ihre Zuflüsse im gewohnten Bette nicht mehr aufzunehmen vermochte, fortwährend stieg, Mitwoch Abends erst ihren Höhepunkt erreichte und zur Zeit noch nur einen schwachen Rückgang zeigt.
Durch die außerordentlichen Anschwellungen der meisten Hauptgewässer sowie aller ihrer Zuflüsse ist durchweg ein Uebertritt derselben über deren gewöhnliche Ufer erfolgt und es haben damit in Verbindung große Verheerungen der Thal- und Bachgebiete durch Ab-  spühlung, Verschwemmung und Versandung mit Geschiebsmassen, oder mindestens durch ganze oder theilweise Zerstörung des diesjährigen landwirthschaftlichen Ertrages stattgefunden. An vielen Orten sind Gebäude ganz weggerissen oder in ihren Grundfesten wesentlich beschädigt worden & beinahe ausnahmslos haben weit gehende Beschädigungen an Wehr- und Kanalanlagen stattgefunden, ja vielfach in einem solchen Grade, das voraussichtlich Wochen und Monate nicht ausreichen, um die verfüllten Wasserleitungen in allen ihren Theilen wieder leistungsfähig zu machen und unserer zahlreichen Fabrikbevölkerung ihren gewohnten Verdienst wieder zu geben. – Bei dieser furchtbaren Kalamität konnten die öffentlichen Anlagen des Staates und der Gemeinden nicht verschont bleiben, sondern es haben wie gewöhnlich bei so anhaltendem Regenwetter die Straßen überall durch Ausschwemmungen, Senkungen und Rutschungen nicht unwesentlich gelitten; es ist aber der so entstandene Schaden, verglichen mit demjenigen der durch Zerstörung des Straßenplanums, der Brücken und Stege, der Wuhrungen und Dämmungen an den korrigirten Flüssen eingetreten ist, ein verhältnißmäßig kleiner.
Die Feststellung des am Privateigenthum  zugetroffenen Schadens mag spätere Erhebungen durch besonders aufgestellte Organe vorbehalten bleiben, und bezüglich desjenigen an öffentlichen Werken müssen wir uns, da unserm technischen Personal vorerst die Aufgabe gestellt wurde, Alles zur Abwendung größerer Gefahren beizutragen, – zur Zeit darauf beschränken, dem Regierungsrathe von den bis anhin ermittelten Thatbeständen mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß überall Weisung ertheilt wurde, alle Mittel aufzubieten, um die gestörten Kommunikationen vorläufig provisorisch wenigstens wieder benutzbar zu machen, was zur Zeit einem großen Theile des Kantons schon gelungen ist.
Bei dieser Katastrophe sind im Ganzen genommen die Bezirke Meilen und Horgen am besten weggekommen. Wenn schon der Seespiegel durch tägliches Steigen von 1 Fuß und mehr eine Höhe erreicht hat, wie seit 60 Jahren nicht mehr und das zunächst anstoßende Eigenthum in Folge Durchnässung etwas nachtheilig affizirt, so kann doch von nachhaltigem Schaden um so weniger gesprochen werden, als zur Zeit Aussicht vorhanden ist, die Wassermenge durch sofortige Oeffnung aller bestehenden Schleußen und Inganghaltung aller Mühlestegwerke über Nacht – wozu von hier aus am Montag früh gemessener Befehl ertheilt wurde –  angemessen zu mindern und wieder einen mittlern Wasserstand herbeizuführen.
Aus dem Bezirk Meilen ist uns sodann ein einziger Erdschlipf auf eine Länge von ca 180 Fuß an der Straße I. Klasse Schirmensee–Hombrechtikon zur Kenntniß gekommen. Während im Bezirke Horgen an den Ufern des Sihl auf der Strecke Zürich–Langnau wesentliche Schädigungen sich nicht konstatiren lassen, haben sich an der Albisstraße oberhalb Dörlen zwei Schlipfe oberhalb der Straße in einer Länge von ca 700 Fuß abgelöst, auf dieselbe gelagert und einen zeitweisen Verkehrsunterbruch bewirkt. An der Straße I. Klasse nach der Sihlbrücke sind vier verschiedene Rutschungen zu konstatiren, keineswegs aber von solchem Umfange, daß durch deren Entfernung erhebliche große Kosten entstehen sollten.
Im Bezirke Affoltern a/A. haben unsere Brücken über die Reuß, sowol die bestehende als die im Bau begriffene keinen Schaden genommen, auch die Wuhrungen daselbst wurden nicht wesentlich versehrt, dagegen finden sich an den Zufahrtsstraßen II. Klasse zur Reuß bei Obfelden, bei Maschwanden, an den Straßen Affoltern–Riffersweil und Dägerst–Buchenegg, Affoltern–Mühleberg und Hedingen–Ottenbach  nicht unwesentliche Abspühlungen und Schädigungen durch Ausschwemmungen und Rutschungen, deren Instandstellung erhebliche Opfer erfordert.
An der Straße I. Klasse Zürich–Knonau ist zur Zeit eine Senkung von 4 Fuß auf ca 100 Fuß Länge auf einen Theil des Straßenkörpers zu konstatiren; sowie eine Auskolkung der gleichen Straße in ziemlicher Länge durchs Dorf Affoltern in Folge des Uebertrittes der Jona und des Haselbaches.
Der Bezirk Zürich ist von den starken Regengüssen in gleicher Weise wie die Seegemeinden berührt. Mit Bezug auf die Limmat kann, wenn auch deren Wasserstand ein anormaler ist und seine Rückwirkungen auch auf das anliegende Gelände in weitem Umfang äußert, nicht einmal von auffälligem Uferübertritt gesprochen werden, während das Reppischbett das Wasser nicht zu fassen vermochte und bei Dietikon nicht unerheblich die Ufer beschädigte.
Straßen und Brücken blieben im Ganzen genommen intakt, mit Ausnahme der Straße I. Klasse Schwammendingen–Winterthur. Diese diente für den Glattaustritt einige Zeit als Damm, wurde dann aber allmälig in ihrem Niveau doch erreicht, es bildete sich nach und nach ein Wasserüber-  tritt in einer Länge von ca 1000 Fuß an den tiefsten Stellen mit zweifüßiger Wasserdicke, wodurch ein Abspühlen an der untern Seite auf eine Länge von ca 250 Fuß auf ca 1/3 Kronenbreite entstand, das mit einem vollständigen Durchbruche des Straßenkörpers in einer Weite von ca 30 Fuß schloß.
Im Bezirk Uster mußte an der Straße I. Klasse Dübendorf die Straßencoulisse zur Verhinderung größerer Ueberschwemmungen aufgebrochen werden.
An der Uster–Oetweiler-Straße vermochte die Straßenbrücke das Wasser des Aabaches nicht zu fassen und es stund dieselbe am Montag einen Theil des Tages ganz unter Wasser, ohne indessen nennenswerthen Schaden zu erleiden. Die Straßenbrücke im Dorfe Uster dagegen wurde beträchtlicher durch den Aabach geschädigt und es wird hier nach den Angaben des Statthalteramtes ein Umbau nöthig werden. In gleicher Weise nachtheilig äußerte sich in dieser Richtung derselbe auf die Aathallandstraße namentlich im Dorf Uster, indem hier das Straßengebiet als Bachbett diente und dadurch stark ausgeschwemmt wurde. Im Aathal am Eingange bei dem Trümpler’schen Etablissement erweiterte sich das Flußbett bis hart an die Straßen-  krone und weiter thalaufwärts ist auf eine Länge von 80 Fuß der Straßenkörper weggespühlt.
An den Straßen II. Klasse sind in diesem Rayon ähnliche Kalamitäten eingetreten, insbesondere aber Stege und Brücken in der Gemeinde Uster fast durchweg zerstört.
Aus dem Bezirke Dielsdorf läßt sich nach den Mittheilungen des Statthalteramtes nur Günstiges berichten und es scheinen hier ausnahmsweise Beeinträchtigungen der dortigen Kommunikationen, ungerechnet die nachtheiligen Wirkungen dieser regnerischen Tage, nicht stattgefunden zu haben.
Im Bezirke Bülach finden sich geringere Schädigungen an den Straßenbrücken in Embrach, die einen Gebrauch derselben nur mit leichten Fuhrwerken gestatten. Die Dorfbäche in Bassersdorf und Kloten haben ihre Latte auf Kosten des Straßengebietes oder von Privateigenthum erweitert, ohne bei einiger Anstrengung der Anwohner großen Schaden zu verursachen, und in diesem Bezirke wären die Verheerungen an öffentlichen Werken von keiner großen Bedeutung, wenn nicht in Glattfelden die Wasser der Glatt noch nie dagewesene Dimensionen angenommen hätten, ihr Bett auf 2–300 Fuß erweiterten und daselbst die Brücke  an der Straße I. Klasse nach Weiach zum Falle brachten, so daß dieselbe verbrannt werden mußte.
Bei dieser Sachlage blieben die Zugänge zu derselben und die weitern Straßentheile und Abzweigungen nicht verschont, sondern wurden in ganz gleicher Weise mitgenommen. Auf einer verhältnißmäßig kurzen Strecke bedarf es hier großer Summen, um den ehevorigen Zustand an Straßen, Wuhrungen etc. nur leidlich wieder herzustellen.
Im Bezirke Andelfingen beschränken sich die entstandenen Verheerungen auf das Thurgebiet, und in dieser Richtung steht oben an die Beschädigung die die Andelfingerbrücke in der Weise erfahren hat, daß das steinerne Joch im Fluß sich in seinem obern Theile flußaufwärts sich [sic!] bis jetzt ca 20 Zoll senkte und zum mindesten ist eine Auswechslung dieser Unterstützung erforderlich, wenn weitere Senkungen sich verhindern und eine Hebung des gewaltigen hölzernen Oberbaues sich bewerkstelligen läßt.
Die Brücke bei Gütikhausen widerstand dieser Wassermenge nicht mehr, wurde gründlich fortgeschwemmt und trägt jedenfalls mit Schuld an dem Zustande der Andelfinger Brücke.
Die Wuhrungen an der Thur, namentlich  in den Gemeinden Altikon und Flaach sind schwer geschädigt, wegen übermittlerem Wasserstande sind detaillirte Angaben zur Zeit unmöglich.
Das Thurwasser hat dann endlich an der sog. Egg die neuerbaute Straße II. Klasse Andelfingen–Flaach in einer Länge von ca 600 Fuß in ihrer ganzen Ausdehnung zerstört und es wird die Wiederinstandstellung derselben sich nur mit ziemlichen Kosten bewerkstelligen lassen.
Am Rhein litt einzig die arme Gemeinde Ellikon Noth, dagegen blieben sämmtliche Rheinbrücken bei Rheinau, Flaach und Eglisau unversehrt.
Im Bezirke Hinweil haben an der Aathalstraße in der Nähe der Station Aathal in einer Länge von ca 60 Fuß, beim Floos in einer solchen von 100 Fuß Bachuferangriffe stattgefunden, welche die Straße theilweise schädigten. In Medikon ist die genannte Straße in Folge des Weierausbruches in Stegen mit Brücke auf ca 40 Fuß zerstört und es ist hier voraussichtlich wie in Stegen - Wetzikon an der Bäretsweiler-Straße ein Neubau erforderlich. Am Grüninger Straßendamm ist ein ca 50 Fuß langer und ca 20 Fuß breiter Erdschlipf  entstanden, der sich um ca 3 Fuß vorgeschoben hat.
An der Straße Wetzikon–Bauma ist namentlich der Theil der Neuthal–Bauma schwer geschädigt und obschon zur Zeit nothdürftig fahrbar, so sind doch große Opfer nöthig zur Verbesserung des auf Längen von 1500 Fuß sechs bis acht Fuß Breite und 4 bis 5 Fuß tiefe Gräben aufweisenden Straßenplanums a-und-a zur Wiedereröffnung der zahlreichen durchweg verschlammten und gar zerstörten Wasserdurchlässen.
Die Straße Bauma–Wald litt schwer unmittelbar bei Bauma in der Ortschaft Gublen, woselbst sie in einer Länge von 750 Fuß so weit weggerissen ist, daß die Fahrbahn stellenweise nur noch 8–10 Fuß beträgt. Mit dieser Wiederauffüllung ist der Umbau der anliegenden Bachbrücke nöthig.
Auf der von der Bahngesellschaft bei Wellenau verlegten Straße lagert ein Erdschlipf von ca 100 Schachtruthen, der jedoch schon wieder zum Theil beseitigt ist.
In Lenzen - Fischenthal, wo ebenfalls eine Verlegung gegen die Töß durch die Bahnunternehmung in Vollzug war, ist dieselbe in einer Länger Länge von 150 Fuß total weggerissen. Weitere Zerstörungen an der gleichen Verbindung sind  zu verzeichnen beim Mühlebach - Fischenthal, woselbst auf ca 300 Fuß nur noch eine Fahrbahn von ca 11 Fuß Breite existirt und die Erbreiterung auf die bisherige Weite die Anlage einer entsprechenden Mauer von mindestens 6 Fuß Höhe nöthig macht.
Im Oberhof - Fischenthal sperrte ein ca 130 Schachtruthen haltender Erdschlipf einige Tage den Verkehr, es wurde aber inzwischen dieses Hindernis hinreichend beseitigt. Geringere Verkehrshemmungen treffen man zwischen hier und Wald, die jedoch von keinem wesentlichen Belange und bereits zum Zwecke der Entfernung in Angriff genommen sind.
Abwärts an der Straße Wald–Rüti konnten ziemlich die alten Verhältnisse erhalten werden & es darf angenommen werden, daß sich die Ausgaben für diese Straßenstrecke und die nöthigen Uferversicherungen gegen die Jona in mäßigen Schranken halten.
Ueber den Zustand der Verbindungen 2ten und 3ten Ranges fehlen zur Stunde alle Daten; es darf aber angenommen werden, das die Einwirkungen auf dieselben geringere nicht sind, zumal ihr Bau meist leichter angelegt wird.
Von den Tößwuhrungen in diesem Bezirke sind vielfach nur noch Bruchstücke vorhanden und es wird  die Eindämmung des stark erweiterten Flußbettes namentlich in der Gemeinde Bauma hohe Summen erfordern. Immerhin ist durch diese Ueberschwemmung die Annahme, daß die bisherigen Korrektionsarbeiten an diesem Flusse die Ausfüllungen des Bettes im untern Theile der Töß und hinwiederum die Austiefung im Obern veranlaßen, widerlegt, indem entgegen der letzten Wassergröße im Frühjahr die Sohle oben nach oberflächlicher Untersuchung nicht weiter auskolkte, sondern sich eher hob, namentlich bei Rittweg - Bauma, wo das 15 und mehr Fuß tiefe Flußbett wieder mehr als um die Hälfte höher liegt.
Weitaus am meisten wurden von dieser Katastrophe betroffen die Bezirke Winterthur und Pfäffikon, und in dieser Richtung sind im Bezirke Winterthur im Allgemeinen durchweg große Zerstörungen an den Tößwuhrungen von Pfungen bis Bauma zu konstatiren, welch’ letztere entweder einseitig oder beidseitig großen Schaden nahmen, ja durch die Flußerweiterung auch vielfach ganz weggerissen wurden.
Beim Haard - Wülflingen ist die Landstraße auf ca 300 Fuß auf 12 Fuß Fahrbahnbreite an steiler Felswand verengert; die Straße II. Klasse nach Dättikon unterhalb dem Wartland auf eine Länge von 200 Fuß total wegge-  rissen. Die Brücke bei der Bodmersmühle ist zur Hälfte, diejenige beim Schloßhof ganz demolirt und die Straße II. Klasse Wülflingen–Töß beim Grafenstein auf ca 300 Fuß Länge verschwunden. Namhaften Schaden hat die Eulach im Dorfe Wülflingen längs dieser Straße durch Betterweiterung auf das vierfache verursacht; solcher ist auch vorhanden in der Gegend von Oberwinterthur, immerhin aber in weit geringerem Maße.
In der Gemeinde Seen beginnen die Verheerungen an der Töß beim Sennhof, wo die Straße über 3 Fuß unter Wasser stand und es ist an der Turbenthalerstraße das sog. Löffler-Brückli über den Bühler’schen Ablaufkanal zerstört. Am Rutzenfelsen ist die von der Bahngesellschaft verlegte Straße auf ca 700 Fuß Länge ganz weggeschwemmt und eine Neuanlage schwierig, weil die Töß ihren Weg bis an die Bahnanlage nahm und sich tiefer eingrub. In Rykon beim untern Hirschengarten ist der ganze Straßenkörper ca 350 Fuß lang 6–7 Fuß tief zerstört, während die Straße von da bis Turbenthal, abgerechnet die gewohnten Schwemmungen einzig noch etwas erheblich bei Rämismühle litt.
Ganz zerstört ist die gedeckte Brücke bei  Tablat, am Steinenbach die neue Holzbrücke bei Thalgarten, die alte Brücke beim Auli, diejenige ins Tößfeld - Zell, stark geschädigt Zufahrten und Brücke an der Straße Hutzikon, der hölzerne Uebergang beim Löwen und bei der Station Rykon.
Nicht unbeträchtlicher Schaden entstand durch Rutschungen an der Straße II. Klasse Elgg–Zell und es muß vorausgesetzt werden, daß dieses vielfach anderwärts auch der Fall war, bis zur Stunde aber einzuberichten unterlassen wurde.
Die Tößthalstraße wurde sodann ganz weggespühlt oberhalb Breite auf eine Länge von ca 1000 Fuß und auf dieses Gebiet hat sich inzwischen ein großer Erdschlipf abgelagert.
Bei Rittweg ging ein weiteres Stück von ca 300 Fuß Länge verloren und der weggeschwemmte Theil dieser Straße bei Wyden - Wyla hat eine ungefähre Länge von 500 Fuß. Die Straße Saaland–Pfäffikon hat nur in ihrem Anfange durch einen stattgehabten Weierausbruch Schaden genommen, dagegen finden wir den Verkehr an der Kemptthalstraße durch Einsturz einer Brücke unmittelbar unterhalb Fehraltorf gestört. Thalabwärts sind  mehr kleinere Beschädigungen vorhanden & zählen hiezu die Rutschungen an den Böschungen ober- und unterhalb der Thalmühle, eine starke Ausschwemmung des Kieslagers ob der Mannenbergermühle, ganz in der Nähe der Spinnerei Kemptthal eine Abschwemmung auf ca 50 Fuß auf halbe Breite und eine gleichartige etwas größere Beschädigung oberhalb der Mühle des Hrn. Maggi.
Auch in diesem Bezirk treffen an Verbindungen II. und III. Klasse vielfache Verheerungen zu, so an der Weißenbachstraße, wo wegen zwei beschädigten Brücken der Verkehr einen Unterbruch erlitt. Die der Direktion zugekommenen Mittheilungen sind aber noch so dürftig, daß durch die Anführung dieser Daten ein getreues Bild nicht gegeben werden kann.
Im Allgemeinen muß betont werden, daß diese Erhebungen durchweg mangelhaft sind, eingehende vielfach wegen zu hohem Wasserstand nicht gemacht werden konnten, also vorausgesetzt werden muß, daß namentlich bei näherer Untersuchung der Brückenfundationen noch Reparaturen aller Art sich als nothwendig herausstellen werden.
Die berichterstattende Direktion, nachdem  die Zerstörungen von öffentlichen Werken sich in folgender Weise zusammen stellen lassen:
a.
in
solche
an
Straßen
I.
Klasse
incl.
Brücken
b.
“
“
“
“
II.
“
“
“
c.
“
“
“
Wuhrungen.
glaubt nun in folgender Weise vorgehen zu sollen:
1. Erstellen durchweg leidlicher provisorischer Verbindungen an allen Hauptstraßen, sowie Flußeindämmungen in ähnlicher Art.
2. Technische Bearbeitung der Rekonstruktion aller dieser zerstörten Straßen und Brücken, in erster Linie diejenigen I. Klasse und sodann der II. Klasse.
3. Ausführung derselben nach erfolgter Genehmigung von Seite des Regierungsrathes.
Für die durch die provisor. Arbeiten entstehenden Kosten wird der gewöhnliche Büdgetbetrag für Straßenunterhaltung ausreichen, nicht aber für die in Folge der Neuanlagen entstehenden Ausgaben, die sich aber erst dann beziffern lassen, wenn dieselben technisch bearbeitet sind. Für letzteres reicht jedoch unser gewohntes Personal nicht aus und es ist dessen Vermehrung  nach Bedürfniß mit entsprechender Büdgeterhöhung geboten.
Sodann liegt allerdings die Wiederinstandstellung von Straßen II. und III. Klasse & der Wuhrungen mit gesetzlich beschränkter Staatsunterstützung den Gemeinden beziehungsweise Privaten ob; Leistungen die aber die an sich schon schwer Geschädigten nicht zu tragen vermögen; daher wird es Aufgabe des Staates sein, hier in außerordentlicher Weise den Betroffenen nach Maßgabe des erlittenen Schadens unter die Arme zu greifen und nach Eingang der diese Ausgaben beziffernden Vorlagen und allfällig weiterer Erhebungen Beschluß zu fassen:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Projekt zur Anhandnahme der durch die Wasserverheerungen an Straßen, Brücken und Wuhrungen nöthigen Rekonstruktionsarbeiten wird genehmigt, derselben unter Vorbehalt der einzuholenden Schlußnahmen des Kantonsrathes der er-  forderliche Kredit zur Erstellung der gebotenen provisorischen Verbindungen auf Straßen I. Klasse und dringlichsten Flußeindämmungen ertheilt und sie ermächtigt, ihr technisches Personal zur Bearbeitung der dießfalls nöthigen Hauptverbesserungen an Straßen & Brücken I. und II. Klasse und den Flüssen nach Bedarf zu vermehren.
II. Es ist dem Kantonsrath über den bisherigen Gang der Angelegenheit, die vom Regierungsrathe getroffenen und noch zu treffenden resp. in Aussicht genommenen Maßnahmen [im Sinne des Disp. 1] Bericht zu erstatten und derselbe um Ertheilung des nöthigen Kredites zur provisorischen Wiederherstellung der Straßenkommunikationen und Wasserläufe zu ersuchen.
Der Kantonsrath ist zugleich um Gewährung eines Kredites für momentane Hülfeleistung an einzelne Personen oder an Gemeinden zur Unterstützung der durch die Arbeitseinstellung in den geschädigten Fabriketablissements nothleidenden Arbeiter anzugehen.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Pfenninger übertragen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der öffentlichen Arbeiten, an  letztere unter Rückstellung der Akten.
