Ladislas Tyr aus Polen in Schwamendingen; Verlängerung e. Aufenthaltsbewillig.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Ladislas Tyr aus Polen, wohnhaft in Schwamendingen, welcher nach Ablauf der ihm bis Ende März ertheilten Aufenthaltsbewilligung das Gesuch um Verlängerung der Frist seines Aufenthaltes für weitere drei Monate stellt, weil es ihm bis jetzt nicht möglich gewesen sei, die zu leistende Real- oder Personalkaution von 3000 Fr. zu beschaffen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen,
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt für Tyr und dessen Familie eine bis Ende Juli d. Js. gültige Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Schwamendingen auszustellen.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
