Festsetz. des Beitrages an Schullöhne der Kinder unvermöglicher aber nicht almosengenössiger Eltern.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Dezember 1853  betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 23. Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35,000 werden zu dem in § 1 Ziff. 2 des letztern Gesetzes angegebenen Zwecke, „zu Beiträgen an Schullöhnen der Kinder unvermöglicher, aber nicht almosengenössiger Eltern u. zur Vertheilung von Lehrmitteln, sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigtem Preise“, Frk. 14 000 für das Jahr 1859 verwendet.
II. Diese Frk. 14 000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen für das Jahr 1859 Tit. II“ an die einzelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des angeführten Reglements u. an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Bereithaltung der genannten Summe auf dem Büdgettitel vom Jahr 1859: „G. C. III c. zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Verthei-  lungstableaux von Seiten der Bezirksschulpflegen.
