Spinnerei Langnau, Aufhebung e. Beschl. betr. Ueberweisung ans Gericht.
Durch Regierungsbeschluß vom 6. Januar wurde das Statthalteramt Horgen eingeladen, die Inhaber der Firma Spinnerei Langnau wegen Uebertretung von Art. 16 des eid. Fabrikgesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, weil dieselben eine noch nicht 14 Jahre alte Barbara Bertha Huber von Langnau in ihre Fabrik aufgenommen hatten.
Das Statthalteramt Horgen berichtet nun mit Zuschrift vom 30. folgendes:
Wie die dießfalls geführte Untersuchung konstatirt habe, haben das Töchterchen Huber & dessen Angehörige hinsichtlich des Geburtsdatums wissentlich falsche Angaben gemacht, um zur Aufnahme in die Fabrik nicht länger zuwarten zu müssen & zu jener Zeit habe sich der Leiter fraglicher Fabrik amtliche  Geburtszeugnisse – wie es nun heute geschehe – nicht vorlegen lassen, sondern habe dießfalls auf Treu und Glauben der Leute abgestellt.
Es müsse nun offen gestehen, daß ihm unter obwaltenden Umständen eine Bestrafung des Fabrikdirektors etwas zu hart erscheinen würde, weßhalb es diese Angelegenheit zu nochmaliger Prüfung & Beschlußfassung unterbreite.
Gegen Vater Huber, der eigentlich den Impuls zu der fälschlichen Altersangabe gegeben habe, könne Mangels eines auf dieses Verhalten passenden Rechtstitels nicht vorgegangen werden.
Aus den bezüglichen Einvernahmen geht die Richtigkeit des vorstehenden Gerichtes hervor, indem Hr. Schmid, Direktor der Spinnerei Langnau deponirt:
Bertha Huber sei am 8. Okt. 1883 in das Geschäft aufgenommen worden; sie sowohl als ihr Vater haben angegeben, Bertha habe am 3. Oktober 1883 das 14. Altersjahr zurückgelegt, indem sie am 3. Okt. 1869 geboren sei. Es sei also nicht seine Schuld, daß die Bertha Huber zu früh in das Etablissement eingetreten sei, sondern es sei dieß den falschen Angaben des Vaters & des Kindes Huber zuzuschreiben. Daß es nicht angehe, unrichtige Geburtsdatum [sic!] in das Arbeiterverzeichniß einzutragen, beweise die Thatsache, daß er jüngst bestraft worden sei, weil Alfred Trinkaus ebenfalls noch nicht 14 Jahre alt im Etablissement beschäftigt wur-  de, trotz dem das richtige Geburtsdatum im Arbeiterverzeichniß vorgemerkt gewesen sei. Trotz der Bestimmung von Art. 16, letztes Lemma, des eid. Fabrikgesetzes nicht zugeben & müsse es dem richterlichen Entscheid überlassen, ob er sich einer Uebertretung schuldig gemacht habe oder nicht. [sic!] Würden Bertha Huber & deren Vater richtige Angaben bezüglich des Alters gemacht haben, so hätte er das Kind nicht beschäftigt, da er gegenüber diesen Leuten keine Rücksicht zu beachten hatte. Er betone nochmals, daß er früher lediglich auf die Angaben der Leute gegangen sei; seit ca einem Jahr lasse er sich aber amtliche Geburtsscheine vorweisen.
Hch. Huber, Vater der Bertha, deponirt: Auf eine Anfrage seiner Tochter Elise an Hrn. Direktor Schmid, ob er nicht auch die Bertha in der Spinnerei beschäftigen wolle, habe dieser geantwortet, man solle das Kind bringen. Er [Huber] habe in dieser Angelegenheit mit Hrn. Direktor Schmid nicht gesprochen, ihm auch das Alter des Kindes nicht angegeben & seine Tochter Elise wolle auch nichts wissen, hierüber befragt worden zu sein. Bertha sei am 3. Mai 1870 geboren & etwas vor oder nach Neujahr 1884 in die Spinnerei Langnau eingetreten; sie habe also das gesetzlich vorgeschriebene Alter von 14. Jahren damals noch nicht erreicht; da es jedoch nur noch wenige Monate differirte, so habe er angenommen, es werde gleich sein. Es sei möglich, daß er seiner Tochter Elise Auftrag  gegeben habe, über das Alter der Bertha unrichtige Angabe zu machen, damit diese aufgenommen werde & in seine schwere Haushaltung etwas Verdienst bringen könne.
Bertha Huber macht in ihrer Einvernahme ebenfalls unrichtige & widersprechende Angaben, nämlich: Sie sei am 3. Okt. 1870 geboren; wisse nicht genau, wann sie in die Fabrik eingetreten, es sei aber im Jahr 1883 gewesen; sie habe dem Aufseher diejenigen Daten angegeben, welche ihr Vater ihr anzugeben mitgetheilt habe: 3. Okt. 1869 oder 1870, die Jahrzahl wisse sie nicht mehr genau; sie habe letzten Brachmonat das 14. Altersjahr zurückgelegt; sie wisse nicht genau, wann sie geboren wurde; sie könne nicht sagen, ob sie am 8. Okt. 1883 in die Spinnerei eingetreten sei. 
In seiner zweiten Einvernahme gibt Huber zu, seiner Tochter diese unrichtige Anweisung ertheilt zu haben, was er deßhalb gethan habe, damit dasselbe früher in die Fabrik eintreten & etwas verdienen könne. Er sehe ein, daß er einen Fehler begangen habe; wenn er sich dadurch einer strafbaren Handlung schuldig gemacht, so bitte er zu berücksichtigen, das ihn seine Armuth dazu bewogen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es wird in diesem speziellen Falle von einer Bestrafung der Hrn. Schmid, Direktor der Spinnerei Langnau, Umgang genommen & daher der bezügliche Beschluß vom 6. Januar d. Js. aufgehoben.
II. Dagegen hat Hr. Schmid die aus der Untersuchung entstandenen Kosten zu tragen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an Hrn. Schmid.
