Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Abänderung e. Wegdurchlasses d. Winterthur–Singen-Bahn bei Ossingen.
In Sachen
der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen, 
betreffend Plangenehmigung,
hat sich ergeben:
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement sendet mit Zuschrift vom 23. Septbr. einen von der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen zur Genehmigung eingereichten Plan betreffend Abänderung eines Wegdurchlasses bei Ossingen nebst der bezüglichen Zuschrift der genannten Direktion mit der Einladung, ihm allfällige Bemerkungen und Wünsche zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahndepartement ist unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, dem projektirten Bahndurchlaß stehe kein öffentliches Interesse entgegen und man sehe sich daher nicht veranlaßt, Ein-  wendungen gegen die projektirte Abänderung zu erheben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Schreibens des schweiz. Eisenbahndepartements.
