Kathol. Genossenschaft in Zürich u. Umgebung. Erklärung betr. ihre Konstituirung u. s. w.
Der bisherige „Katholiken-Verein Zürich & Umgebung“ zeigt mit Eingabe vom 1. d. Mts. an:
1. daß derselbe in seiner Versammlung vom 27. Juli abhin sich einstimmig als freie religiöse Genossenschaft nach römisch-katholischem Glaubensbekenntniß konstituirt habe;
2. daß diese Genossenschaft namentlich bezwecke, durch freiwillige Opfer den römisch-katholischen Gottesdienst für die Gläubigen von Zürich & Umgebung zu erhalten, die Spendung der heiligen Sakramente und die Seelsorge überhaupt nach dem genannten römisch-katholischen Bekenntniß zu ermöglichen;
3. daß dieselbe von der sog. „Altkatholischen Gemeinde“ durchaus unabhängig dastehe;
4. daß sie zur Leitung der Geschäfte & zur Wahrung & Pflege der genossenschaftlichen Interessen einen Vorstand gewählt habe;  
5. daß sie die sr. Zt. vom Bischof von Chur für Zürich & Umgebung instituirten Priester Pfarrer Reinhard und Pfarrhelfer Bossard als ihre rechtmäßigen Seelsorger anerkenne;
6. daß sie sich alle Rechte vindicire, welche Genossenschaften nach Verfassung & Gesetz in der Eidgenossenschaft & im Kanton Zürich speziell zustehen, so namentlich das Recht freier Ausübung des Kultus;
7. daß sie im Uebrigen ihren Mitgliedern alle Rechte als Katholiken, denen von jeher Kirche, Kirchhof, Pfarrhaus & Pfrundfond etc. bestimmt gewesen sei, für Gegenwart & Zukunft förmlich wahren, in der Meinung, daß sie trotz ihrer gegenwärtigen Organisation, zu nützlicher Zeit ihre Prätensionen an den einstweilen entzogenen Gütern geltend machen könne und wolle;
8. daß sie jede Steuerpflicht zu Gunsten der „altkatholischen Kirchgemeinde“ bestreite & konsequent jede bezügliche Steuer verweigern werde von dem Tage an, wo Herr Professor Michelis in Zürich als Priester aufgetreten sei.
Diese Mittheilung schließt mit der Bemerkung, daß die Genossenschaft über die Benutzung des Kirchhofes sich mit den Altkatholiken verständigen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Sei von vorstehenden Erklärungen Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei die Eingabe im Uebrigen der Direktion des Innern zu den Akten überwiesen.
