Das Metropolitan-Domkapitel in Wien verwendet sich um eine Copulationsbewilligung für Heinrich Pfister von Endhöri.
Da das Metropolitan-Domkapitel in Wien mit Schreiben d. d. 25. d. M. [sic!] das Ansuchen stellt, daß auf Fundament der angeschloßenen Attestate (worunter sich ein Fünfzig Guldenschein befindet) dem zu Gramatneusidl in einer Spinnfabrik angestellten Heinrich Pfister von Endhöri die Verehelichung mit Barbara Perautka aus Tabor in Böhmen gestattet werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Gesuch sammt Beylagen dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Pfarramtes Bülach und der Gemeindsvorsteherschaft Höri zu angemeßener Behandlung zu überweisen. Auch ist dem Metropolitan-Domkapitel davon Kenntniß zu geben.
