Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. [Daniel] Angst v. Wyl – Rafz.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12. Mai 1864.
Mit Eingabe vom g. T. stellt Herr Prokurator Näf in Winterthur, Namens des David Angst, Polizeisoldat und Geschwister in Wyl, das Gesuch es möchten nachträgliche Nachforschungen darüber angestellt werden, ob der am 9. Oktober 1858 im Spital der Charité in New-Orleans  gestorbene „Daniel Auster (Anton) Ernst, Arbeiter, 24 Jahre alt,“ dessen Tod im Amtsblatt 1858 publizirt wurde, nicht identisch sei mit dem 1855 ausgewanderten u. vermißten Bruder des Petenten, Daniel Angst, Hirschenwirths von Wyl-Rafz geb. 1833.
Es wird unter Mittheilung dieser Eingabe ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
