Eintheilung von fünf Landstraßenzügen in Wegknechtsbezirke und Anstellung der Wegknechte.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, nachfolgende Eintheilung von fünf bereits anerkannten Landstraßenzügen in Wegknechtsbezirke gutgeheißen und genehmigt:
No. I. Straße von Zürich nach Feldbach. Dieselbe wird bey einer Länge von 93263. Fuß in 8. Wegknechtsbezirke eingetheilt.
No. II. Straße von Schwamendingen über Uster nach Hinweil, bey 52,702. Fuß Länge in 5. Wegknechtsbezirke.
No. III. Straße von Dübendorf über Volkentschweil bis Fehraltorf, bey einer Länge von 31,630 Fuß in 3. Wegknechtsbezirke.
No. V. Straße von Winterthur durch das Tößthal bey einer Länge von 91,490. Fuß in 7. Wegknechtsbezirke.
No. XII. Straße von Zürich über Richterschweil, bis an die Grenze des Cantons, bey einer Länge von 90,160. Fuß in 7. Wegknechtsbezirke.
Es sind demzufolg im Ganzen für die Besorgung dieser fünf Landstraßen 30. Wegknechte zu bestellen, und soll nun auch die Anstellung derselben ohne Verzug Statt finden.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements Kenntniß gegeben.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß diese letztere Bestimmung  mit Mehrheit getroffen wurde, indem die Minderheit die Anstellung der Wegknechte auf den Straßen No. I. und XII. einstweilen noch verschieben wollte, bis die Direction derselben genau bezeichnet seyn werde.
