Wahl des Hrn. Arnold Vogel v. Zürich z. zweiten Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat in Anwendung des §. 38. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,
und nach Einsicht der erfolgten Anmeldungen in Folge stattgefundener Ausschreibung
auf die Dauer von vier Jahren gewählt:
zum zweiten Staatsschreiber:
Herrn Arnold Vogel von Zürich.
Von dieser Wahl wird den Direktionen der Finanzen u. der Justiz Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
