Wittwe Anna Maria Schaufelberger, geb. Kohlhund v. Bubikon wohnh. in Kempten - Baiern u. Kinder. Landrechtsentlassung.
In einem vom Stadtmagistrate Kempten-Bayern eingesandten Protokoll stellt Frau Wittwe Anna Maria Schaufelberger, geb. Kohlhund von Bubikon, wohnhaft in Kempten, für sich u. ihre minderjährigen Kinder das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Zuschrift vom 10. Mai theilt der Stadtmagistrat Kempten mit, daß nach den Beschlüssen des Magistrates u. der Gemeindebevollmächtigten vom 14. u. 16. April d. Js. der Wittwe Schaufelberger u. ihren 6 Kindern das Heimatrecht in Kempten u. durch Entschließung der k. Regierung von Schwaben u. Neuburg vom 28. v. Mts. auch das bayerische Indigenat verliehen worden sei.
Der Gemeindrath Bubikon u. der Bezirksrath Hinweil begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes,
beschließt:  
1. Der Petentin u. ihren Kindern wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt, unter der Bedingung, daß sie den vom Gemeindrathe Bubikon ausgestellten Heimatschein an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Bubikon, an den Vormund der Kinder Schaufelberger, Hrn. Joh. Schaufelberger in Berlikon-Bubikon, sowie an den Stadtmagistrat Kempten für sich u. zu Handen der Gesuchstellerin.
