Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler u. Söhne in Sennhof - Kyburg.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 20. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern 3 Monaten, jedoch nur für 12 Vorwerkarbeiter, täglich um  eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführen: Ihre Vorwerke genügen trotz der Vermehrung derselben der Nachfrage nach gröbern Gespinnsten immer noch nicht; der schweiz. Baumwollspinner müsse froh sein, wenn überhaupt Nachfrage existire & müsse er sich dabei den Bedürfnissen des Absatzes anpassen.
Der Gemeindrath Kyburg & das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884:
Am 5. Januar & am 18. Okt. je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für 50 Arbeiter & ebenso am 7. Febr. d. Js. für 20 Vorwerkarbeiter.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof während weitern 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 12 Vorwerkarbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspek-  tor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
