Erweiterung d. Kiesgrube Stettbach - Dübendorf.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Behufs Erweiterung der Staatskiesgrube in Stettbach bei Dübendorf, mußte gegen Joh. Bucher daselbst, welcher 1693.8 m2 Wiesland abzutreten hat, die amtliche Schatzung vorgenommen werden, und die Schätzer des vierten Kreises taxirten den Quadratmeter des Expropriationsobjektes zu 75 Rp. Bucher wünscht noch Erstellung eines Weges zu seinem übrig bleibenden Grundstück, da er zur Bewirthschaftung des letztern keinen andern besitze, als den über die Kiesgrube.
Der von den Schätzern angesetzte Preis darf in Anbetracht der großen Höhe der Kieswand als annehmbar angesehen werden; die Erstellung des gewünschten Weges ist unbedeutend und hat erst nach einigen Jahren zu geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Joh. Bucher in Stettbach - Dübendorf für 1693.8 m2 Wiesland, das er zur Erweiterung der dortigen Kiesgrube abzutreten hat, per m2 75 Rp. oder im Ganzen Fr. 1275 30 Rp. zu bezahlen, und sobald der bestehende Weg in  das übrig bleibende Land von Bucher wegen Ausbeutung des Materials verlegt werden muß, diese Arbeit auf Rechnung des Staates nach Anordnung der Straßeninspektion ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an Bucher durch das Statthalteramt Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
