Uebertritt d. Frau Julie Drtina in Enge in die reformirte Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Kempin in Enge mit Zuschrift vom 14. August & 27. September in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch der Frau Julie Drtina von Andlersdorf, Böhmen, wohnhaft in Enge, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme  der Petentin in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
