Betr. Gründung e. schweiz. Handels- & Gewerbekammer.
Unterm 14. April 1881 richtete der Regierungsrath im Auftrage des Kantonsrathes an den Bundesrath für sich & zu Handen der Bundesversammlung ein einläßliches, 22 Druckseiten umfassendes Memorial, betr. die Gründung einer schweiz. Handels- & Gewerbekammer & einer Zentralstelle für die Landwirthschaft. Es mußte daher einigermaßen auffallen, daß das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement unterm 14. Juni 1881 den Regierungsrath in Bezug auf das von ihm dem Bundesrath eingereichte Initiativbegehren des zürch. Kantonsrathes um Errichtung einer ständigen eid. Handels- & Gewerbekammer & einer Zentralstelle für die Landwirthschaft, ersuchte, formulirte Vorschläge über Organisation, Wahlort, Obliegenheiten & Kompetenzen, Amtssitz[,] Entschädigung der Mitglieder der projektirten Stellen dem genannten Departement einzugeben. Alle diese Fragen waren in der gedruckten Beilage bereits berührt.
Bald wurden indessen Unterhandlungen mit dem schweiz. Handels- & Industrieverein begonnen,  welche im Jahr 1882 zum Abschlusse gelangten.
Hinsichtlich der schweiz. Handels- & Gewerbekammer enthalten nämlich die revidirten Statuten des schweiz. Handels- & Industrievereins [vom 11. Nov. 1882] folgende Bestimmungen:
§ 3. Die Organe des Vereins sind: a. die Delegirtenversammlung, b. die schweiz. Handelskammer, c. der Vorort.
§ 5. Als Vertretung der Gesammtinteressen von Handel & Industrie wird unter dem Namen „Schweizerische Handelskammer“ ein zwischen der Delegirtenversammlung & dem Vororte stehendes Organ bestellt. Die Handelskammer besteht aus 15 Mitgliedern & den Delegirten des Bundesrathes, letztere mit berathender Stimme.
§ 8. Der Verein verpflichtet sich gegenüber der Bundesbehörde, mit Rücksicht auf den zu leistenden fixen jährlichen Bundesbeitrag, zur Begutachtung der von [sic!] ihm von den verschiedenen Departementen des Bundesrathes vorgelegten Fragen betr. Handel, Industrie & Verkehr & die bezügliche Gesetzgebung. Er veranstaltet auf Ansuchen des Bundesrathes Enquêten, welche in den Bereich seiner Wirksamkeit fallen & verfaßt jährlich einen Bericht über Handel & Industrie der Schweiz. Der Bundesrath bezw. das Handels- & Landwirthschaftsdepartement soll jeweilen eingeladen  werden, sich an den Sitzungen der Handelskammer & der Delegirten durch Abgeordnete mit berathender Stimme vertreten zu lassen.
Was die Errichtung einer schweiz. landwirthschaftlichen Stelle betrifft so hat sich der Regierungsrath über deren Organisation etc. in seinem Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement, vom 3. dieß, neuerdings anläßlich der Begutachtung der von Hrn. Prof. Dr Krämer in einem Enquête-Berichte gemachten Vorschläge hinsichtlich der Pflege der Interessen der schweiz. Landwirthschaft durch den Bund, ausgesprochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Zuschrift des eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartements vom 14. Juni 1881, betr. Organisation einer schweiz. Handels- & Gewerbekammer, sowie einer Zentralstelle für die Landwirthschaft; ebenso eine auf den erstern Gegenstand bezügliche Eingabe der kaufmännischen Gesellschaft in Zürich vom 8. Juni 1881 werden als erledigt betrachtet & abgeschrieben.
