Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betreff. Annahme der Auslieferung des J. Schneider aus Borstingen.

Iussu Präsidii
Actum den 3. Februar 1847.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. erwiedert die Regierung von Schaffhausen auf die hierseitige Zuschrift vom 26t. v. M. betreffend die Auslieferung des Joseph Schneider aus Borstingen, Königl. Württembergischen Oberamts Horb, sie nehme dieselbe an und ersuche daher die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit dieses Individuum an ihre Cantonspolizeidirektion ausgeliefert werde. Sie zweifle nicht, ihre Gerichte werden im Falle einer Bestrafung des J. Schneider, auf den Grund der vorliegenden Akten hin, den von ihm hierseits verübten Diebstahls als Conkurrenz strafwürdiger Handlungen in Erwägung ziehen.
Hievon wird dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
