Beschluß betreffend die Uebernahme einer Anzahl Exemplare des Vormundschaftsgesetzes von Herrn Regierungsrath Bluntschli.
Mit Eingabe vom 20. d. M. berichtet der Rath des Innern, die Buchhandlung Fr. Schultheß dahier habe ihr unter Uebersendung eines Exemplares des von ihr her-  ausgegebenen, mit einem fortlaufenden Commentar von Herrn Regierungsrath Dr. Bluntschli versehenen neuen Vormundschaftsgesetzes angefragt, ob er nicht eine Anzahl Exemplare deßelben übernehmen wolle.
Der Rath des Innern von der Zweckmäßigkeit und Nützlichkeit dieser Ausgabe für die Einführung und Anwendung des Gesetzes überzeugt, empfehle die Anschaffung von 250. Exemplaren, in welchem Falle sich in dem Preise von 1. Frk[en]. per Exemplar ein Rabatt erwarten ließe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen,
I.) Sollen 250. Exemplare [jedoch ohne die Formulare für die Vormundschaftsrechnung] angeschafft werden.
II.) Ist die Finanzkanzley beauftragt, dieselben zu einem möglichst mäßigen Preise von der Buchhandlung Fr. Schultheß anzukaufen.
III.) Sind die Auslagen für dieselben auf den allgemeinen Credit für Drucksachen auf Rechnung des Rathes des Innern zu übernehmen.
IV. Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
