Anzeige v. d. Constituirung der Glatthalbahngesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27 Juni 1853.
Mit Schreiben ohne Datum zeigt der Ausschuß der Glatthalbahngesellschaft an, daß die Gemeindsversammlung der Aktionäre auf den Fall, als der Große Rath die nachgesuchte Konzeßion ertheilen werde, sich mittelst Annahme der Statuten u. Vornahme der statutengemäßen Wahlen als Gesellschaft konstituirt u. mit Einmuth beschloßen habe, die Konzeßion auf Grundlage des dießfälligen Entwurfes vom 21 Brachmonat l. Js. anzunehmen, mit dem Beisatze, den Verwaltungsrath auch zu Annahme allfällig weiterer vom Großen Rathe zu beschließenden Abänderungen dieses Entwurfes zu bevollmächtigen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
