Die Regierung von Thurgau antwortet, daß der, der Paternität beklagte Georg Schärrer nicht zu finden sey.
Die Regierung des Standes Thurgau antwortet mit Schreiben vom 13. d. M. auf die ihr zufolge Antrag des hiesigen Bezirksgerichtes mitgetheilte Paternitätsklage der Anna Bänz in Geroldschweil gegen Georg Schärer von Egerg? jenseitigen Cantons, und berichtet, es befinde sich dortseits keine Ortschaft dieses Nahmens, und da sie vermuthet habe, daß vielleicht eine Verwechslung mit dem Namen Egnach Statt gefunden haben dürfte, so seye daselbst dem Schärer nachgefragt, aber berichtet worden, daß kein Individuum dieses Namens derselben angehöre; sie könne also ohne genauere Bezeichnung  des Heimathsortes des Beklagten keine weitere Einleitung treffen.
Hiervon wird dem Bezirksgerichte Zürich Kenntniß gegeben.
