Staatsanwalt Forrer. Rücktrittserklärung.
Herr Staatsanwalt Ludwig Forrer erklärt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. seinen Austritt als Staatsanwalt und Mitglied der Aufsichts-  kommission der Strafanstalt auf den 1. Juli d. Js.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei von dieser Rücktrittserklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei die Stelle eines Staatsanwaltes durch die Staatskanzlei mit einer Anmeldungsfrist von 14 Tagen zur Wiederbesetzung öffentlich auszuschreiben.
III. Mittheilung an Hrn. Staatsanwalt Forrer, an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens und an diejenige der Finanzen.
