Auftrag an das Straßendepartement betreffend Schatzung des Minderwerthes, den die Liegenschaft der Erben, des Herrn Girtanner in Feuerthalen durch Straßenbauten erlitten.
Es hat der Regierungsrath bezüglich auf eine von Herrn Köberlin-Zyli in St. Gallen als Vormund der in Feuerthalen niedergelaßenen Familie des verstorbenen Herrn Friedrich Girtanner-Zollikofer von St. Gallen gefüh[r]te Beschwerde, daß das Straßendepartement, verweigere, theils einige durch die dortige neue Straßenanlage veranlaßte Schädigungen an dem Girtan[n]ischen Besitzthum daselbst herstellen zu laßen, theils über eine Entschädigung für den Minderwerth des Hauses einzutreten und zunächst eine diesfällige Schatzung zu veranstalten, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 6. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, woraus sich ergeben, daß zwar die verlangten Reparaturen, allein noch keine Minderwerthsschatzung statt gefunden, beschloßen: diese Behörde zu beauftragen, daß sie nach angeordneter Expertenuntersuchung über die Frage eintrete, ob jene Besitzung durch die neue Straßenanlage in Minderwerth gekommen sey, und im Bejahungsfalle auszumitteln für welchen Betrag?  
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Herrn Köberlin-Zyli in St. Gallen durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.    
