Ueberweisung der in Horgen liegenden Flüchtlinge Köhler u. Metzger an die Gerichte. Abgewiesener Antrag des Flüchtlingskommißariates des Detaschement in Horgen nach Zürich verlegen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht  einer vom 11 dieß datirten Zuschrift des Flüchtlingskommißariates nebst Beilage;
woraus sich ergeben:
A. In der Nacht vom 7/8 dieß haben sich die Flücht-  linge M. Köhler aus Sachsen u. Dan. Metzger, Feldweibel von Graben, beide im Depot in Horgen, bei einer Rauferei betheiligt, in Folge deren eine Körperverletzung zweiten Grades entstanden sei.
B. Das Flüchtlingskommmißariat trage mit Rücksicht darauf, daß das Detaschement in Horgen auf 16 Mann hinunter gegangen sei, darauf an, diese Mannschaft nach Zürich zu verlegen:
beschloßen:
I. Sei von A der Staatsanwaltschaft mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, diese beiden Flüchtlinge auf polizeilichem Wege wegzuweisen, die Staatsanwaltschaft werde daher eingeladen, diesen Fall den Gerichten zu 
Überweisen, und s. Z. darauf hinzuwirken, daß ein Theil der auszusprechenden Freiheitsstrafe in Verweisung aus der Eidgenossenschaft umgewandelt werde.
II. Sei dem Antrage des Flüchtlingskommißariates, das in Horgen liegende Detaschement nach Zürich zu verlegen, für einstweilen keine Folge zu geben.
III. Mittheilung von I an die Staatsanwaltschaft von II an das Flüchtlingskommißariat.
