Berathung d. Reglements d. Dir. d. Innern beizugeb. stehenden Kommissionen u. d. bezügl. Weisung an d. Ktsrth.
Es wird in Folge einer Erklärung der Direktion des Innern auf den Beschluß vom 2. d. Mts., betreffend den Erlaß eines Gesammtreglements für die der genannten Direktion beizuge-  benden Kommissionen, zurückgekommen & nach nochmaliger Diskussion beschlossen, es sei für jede Kommission ein eigenes Reglement aufzustellen.
Die bezüglichen Vorlagen der Direktion des Innern werden demnach in Berathung genommen.
1. Reglement für die Kommission für Landwirtschaft.
§ 1 wird unverändert angenommen.
§ 2. Der erste Satz wird folgendermaßen redigirt.
Die Kommission für die Landwirtschaft hat in erster Linie die Stellung eines der Direktion des Innern beigegebenen Expertenkollegiums & als solches alle Fragen, welche ihm im Gebiete der Landwirtschaft vorgelegt werden, zu begutachten.
§ 3. Die in Paranthese stehenden Worte „Wahl des Hülfslehrers & des Werkführers“ werden gestrichen.
§ 4. Die Worte „kantonalen & bezirksweisen“ vor „Prämienaustheilungen“ werden gestrichen.
3. Reglement für die Kommission für das Handels-[,] Fabrik- & Gewerbewesen.
Die Abschnittstitel I, II & III fallen weg.
§ 1 wird unverändert angenommen.
§ 2. Der erste Satz erhält folgende Fassung:
Sowol die Gesammtkommission als die einzelnen Sektionen sind in erster Linie der Direktion des Innern beigegebene Expertenkollegien & haben als solche alle Fragen, welche ihnen im Gebiete des Handels-[,] des Fabrik- & Gewerbewesens vorgelegt werden, zu begutachten.  
§ 3 wird unverändert angenommen.
§ 4. Der Passus betreffend die Sensalen wird gestrichen. Sodann wird mit Bezug auf die Aufzählung der der Sektion für das Handelswesen zukommenden Funktionen die Redaktion noch offen gelassen.
§ 5. Die Worte „je nach der Wichtigkeit der Fälle“ werden gestrichen.
Es wird hierauf beschlossen die beiden Reglemente dem Kantonsrath zur Genehmigung vorzulegen & die dießfällige von der Direktion des Innern entworfene Weisung genehmigt.
Zum Referenten wird Hr. Reg. Rath Walder bezeichnet.
Reglement
betreffend
die Kommission für das Handels-[,] Fabrik- & Gewerbewesen.
Der Regierungsrath
in Vollziehung von § 5 des Gesetzes betr. die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verordnet:
§ 1. Die durch § 5 des Gesetzes betreffend die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen aufgestellte Kommission für das Handels-[,] Fabrik- & Gewerbewesen besteht aus 12 vom Regierungsrathe erwählten Mitgliedern & theilt sich in 3 Sektionen von je 4  Mitgliedern. Der jeweilige Direktor des Innern präsidirt sowol die Gesammtkommission als jede der einzelnen Sektionen von Amtswegen.
§ 2. Sowol die Gesammtkommission als die einzelnen Sektionen nehmen in erster Linie die Stellung von der Direktion des Innern beigegebenen Expertenkollegien ein & haben als solche alle Fragen, welche ihnen im Gebiete des Handels und Verkehrs, des Fabrik- und Gewerbewesens von der Direktion des Innern vorgelegt werden, zu begutachten. In gleicher Weise steht aber auch den Kollegien oder einzelnen Mitgliedern derselben das Recht zu, bei der Direktion die Behandlung von Fragen, die in ihr Gebiet fallen, in Anregung [zu] bringen.
§ 3. Der Direktor des Innern hat das Gutachten der Gesammtkommission für solche Verhandlungsgegenstände, welche in verschiedene Gebiete einschlagen, einzuholen, bevor er entweder sachbezügliche Verfügungen trifft oder dem Regierungsrathe Anträge, beziehungsweise Berichterstattungen hinterbringt. Es bleibt ihm dabei überlassen, die Verhandlungsgegenstände entweder sofort der Gesammtkommission oder vorgängig den betreffenden einzelnen Sektionen zur Behandlung vorzulegen. Verhandlungsgegenstände, welche ausschließlich nur in das Gebiet einer Sektion fallen, werden nur dieser zur Begutachtung vorgelegt.
§ 4. Der Sektion für das Handelswesen kommen we-  sentlich folgende Befugnisse zu:
1. Aufsicht über das Ragionenwesen und die für den Handel bestehenden staatlichen Einrichtungen;
2. Vorschläge für das Handelsgericht;
3. Abgabe von Gutachten in Handelsstreitigkeiten.
§ 5. Die Sektion für das Fabrikwesen nimmt nach den gesetzlichen Vorschriften die Inspektion der Fabriken vor, faßt die darauf bezüglichen Beschlüsse oder begutachtet die dießfälligen Anträge an den Regierungsrath & prüft & begutachtet die ihr von dem Direktor des Innern vorgelegten Fabrikstatuten.
Reglement
betreffend die Kommission für die Landwirtschaft.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung von § 5 des Gesetzes betreffend die Organisation und die Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verordnet:
§ 1. Die durch § 5 des Gesetzes betreffend die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen aufgestellte Kommission für die Landwirtschaft besteht aus 6 vom Regierungsrathe erwählten Mitgliedern. Dieselbe wird von dem jeweiligen Direktor des Innern von  Amtswegen präsidirt.
§ 2. Die Kommission für die Landwirtschaft hat in erster Linie die Stellung eines der Direktion des Innern beigegebenen Expertenkollegiums & als solches alle Fragen, welche ihm im Gebiete der Landwirtschaft vorgelegt werden zu begutachten. In gleicher Weise steht aber auch der Kommission oder einzelnen Mitgliedern derselben das Recht zu, die Behandlung von Fragen, welche in das Gebiet der Landwirtschaft fallen, in Anregung zu bringen.
§ 3. Die Kommission für die Landwirtschaft übt die Aufsicht über die kantonale landwirtschaftliche Anstalt & im Weitern die ihr durch das Gesetz betr. die landwirtschaftliche Schule eingeräumten Befugnisse aus.
§ 4. Die Kommission für die Landwirtschaft überwacht die Ausführung des Gesetzes betreffend Aussetzung von Prämien zu Förderung der Landwirtschaft, ordnet die Abhaltung der Prämienauftheilungen nach Maßgabe der dießfälligen Reglemente an, wählt die Preisrichter & entscheidet über die Verwendung des zu Belohnungen für ausgezeichnete landwirtschaftliche Leistungen ausgesetzten Kredites.
Weisung des Regierungsrathes an den Kantonsrath
zu den
Reglementen betreffend die der Direktion des Innern beigegebenen stehenden Kommissionen.
Nach § 5 des Gesetzes betreffend die Organisation & Geschäfts-  ordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen hat der Regierungsrath für die der Direktion des Innern beizugebenden Kommissionen Reglemente zu erlassen, durch welche die Pflichten & Befugnisse dieser Kommissionen festgestellt werden sollen, deren Genehmigung jedoch dem Kantonsrathe vorbehalten wird.
Der Regierungsrath hat die von seiner Direktion des Innern entworfenen Reglemente berathen & legt sie nun dem Kantonsrathe zur Genehmigung vor.
Nach denselben erscheinen die Kommissionen vor Allem als Expertenkollegien & es ist ihnen in dieser Richtung für ihre Thätigkeit aller Spielraum gelassen, indem namentlich das Insitiativrecht nicht nur der Kommission, sodann, auch der einzelnen Mitglieder derselben für Alles, was in ihr Gebiet einschlägt, in den betreffenden Paragraphen betont ist.
Mit Bezug auf die Sonderstellung der Kommissionen schliessen sich die betreffenden Bestimmungen beider Reglemente an die bestehende Gesetzgebung in der Weise an, daß allfällige Aenderungen keine Störungen im Geschäftsgang hervorzurufen vermögen werden.
