Nochmalige Unterstützung an die Schulgenossenschaft Tößriedern.
Da die Schulgenossenschaft Tößriedern, Schulkreis Eglisau, welche im Jahre 1834. ein Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und noch eine dafür gemachte Schuld von Frk[en]. 3200. zu tilgen hat, mit der dringenden Bitte um nachträgliche Unterstützung eingelangt ist, so hat der Regierungsrath auf angehörtes, von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3ten dieses Monaths hinterbrachten Gutachtens in Betracht der großen Anstrengungen, welche diese mit sehr geringen Hülfsmitteln versehene Schulgenossenschaft machen mußte, beschlossen, derselben einen nochmaligen Beytrag von Frk[en]. 400. verabfolgen zu lassen, in der Meinung, daß diese Summe an Abzahlung der obbemeldten Schuld verwendet werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
