Beschluß betr. d. Erhebung e. Liebessteuer z. Gunsten d. Wasserbeschädigten.
Die Direktion des Innern legt hierauf in Na-  men der verordneten Kommission einen Beschlussesantrag vor, welcher genehmigt wird wie folgt:
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Aufrufes des Bundesrathes an das Schweizervolk zur Sammlung von Liebesgaben zu Gunsten der Wasserbeschädigten, d. d. 24., eines bezüglichen Kreisschreibens vom 28. d. Mts.
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist gemäß der in seinem Aufruf an das Schweizervolk enthaltenen Einladung des Bundesrathes vom 24. d. Mts. zu Gunsten der Wasserbeschädigten in allen Gemeinden des Kantons eine Liebessteuer zu erheben. Zu diesem Ende hin werden die Gemeindräthe beauftragt, in den Orten, welche selbst nicht von den Wasserverheerungen betroffen sind, die Liebessteuer in geeignet scheinender Weise, womöglich von Haus zu Haus, beförderlichst und jedenfalls bis 16. Juli einzusammeln, in der Meinung, daß es ihnen überlassen sei, hiezu auch die übrigen Gemeindsbehörden beizuziehen.
2. Die Gemeindräthe werden eingeladen, Steuern, welche an Naturalien geliefert  werden wollen, ebenfalls bis zum 16. Juli in Empfang zu nehmen, dieselben sorgfältig aufzubewahren, und der Direktion des Innern über den Ertrag dieser Steuern bis zum 20. Juli Bericht zu erstatten.
3. Die Gemeindräthe haben die eingesammelten Liebessteuern an Geld mit einem kurzen Bericht über deren Ertrag & allfällig besonderer Zweckbestimmung einzelner Gaben bis spätestens den 20. Juli der Direktion des Innern, einzusenden, welche sofort nach Abschluß der Sammlung dem Regierungsrathe einen Gesammtbericht über den Ertrag derselben hinterbringen wird.
4. Vereine, Hülfsgesellschaften und Hülfskomites, welche bereits Sammlungen von Liebessteuern veranstaltet haben, & weiter fortsetzen, werden ersucht, dem Ertrag derselben entweder den Gemeindräthen ihres Ortes oder der Direktion des Innern abzuliefern.
5. Der Aufruf des Bundesrathes ist im Amtsblatt abzudrucken und den Gemeindräthen behufs Publikation desselben durch öffentlichen Anschlag zuzustellen, ebenso gegenwärtiger Beschluß und zwar, so weit er die Erhebung der Steuer betrifft, durch besondere  Bekanntmachung.
[Fortsetzung RRB 1876/1701]
