Ermächt. d. Polizeidirekt. z. Ausl. d. Joh. Bader v. Affoltern b/H. Färber an d. Bez Amt Zofingen.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Februar 1867.]
In Sachen
des Joh. Bader, von Affoltern b/H., Färber,
betreffend Auslieferung, 
ergibt sich: 
A. In den allgemeinen Polizeianzeigen ist Bader von den Bezirksämtern Zofingen und Lenzburg ausgeschrieben, weil er nach No. 162 und 165 des Anzeigers am 29. Jenner d. Js Kleidungsstücke und Geld  an 2 Orten entwendet habe.
B. Bader, welcher in Zürich betroffen und verhaftet wurde, bestreite, in dem Bezirke Zofingen und in Wildegg etwas entwendet zu haben, erhebt jedoch, damit die Sache bälder ins Reine gebracht werde, gegen seine Auslieferung keine Einwendung.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt: 
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Bader an Aargau auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
