Entlaßung des Herrn Caspar Hofmann in der Rietmühle als Mitglied des Zunftgerichts Kloten-Baßerstorf.
Auf den Antrag des Statthalteramts Bülach vom 4. d. M. hat der Regierungsrath den Herrn Caspar Hofmann in der Rietmühle, welcher von da nach Oerlikon, Bezirk Zürich, gezogen, seiner Stelle eines Mitgliedes des Zunftgerichtes Kloten-Baßerstorf entlaßen, und wird demnach das Statthalteramt Bülach eingeladen, nach Anleitung des Gesetzes vom 7ten Brachmonath v. J. (Zunftgerichte) im Einverständniß mit dem dasigen Bezirksgerichtspräsidenten eine neue Zunftrichterwahl zu veranstalten.
