Erben d. Emanuel Rubli in Dachsen. Abweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Hrn. Emanuel Rubli, von Dachsen, gewesenen Sekundarlehrers in Hombrechtikon, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 13. Mai l. Js. wurde den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von 90 Frk. auferlegt & deren künftig zu versteuerndes Vermögen auf Frk. 15,000 festgesetzt, & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven
Fr.
19,169 42
Rp.
Passiven
“
1298 20
“
Steuerpflichtiges Vermögen
“
17,871 22
“
Versteuert wurden
“
9000  – 
“
somit zu wenig
“
8871 22
“
Nachzahlungsgrundlage
“
6000  – 
“
Steuer pro 1867 zu 1 1/2‰ Fr. 9 & demnach Steuernachzahlung Fr. 90.
B. Mit Eingabe vom 10. Juni beschwert sich der Vormund der Rublischen Erben, Hr. J. Maag, Lehrer in Bülach, über diesen Beschluß, indem er folgendes anführt:
Die Briefe & Anleihen datiren erst aus jüngster & letzter Zeit, nämlich:
1.
Obligation auf die schweiz. Kreditanstalt d. d. 1. Nov. 1863
Fr.
1000  – 
2.
Schuldbrief auf Hch. Maag in Oetweil angekauf [sic!] Mai 1864 von
“
4000  – 

Uebertrag:
Fr.
5000.
3.
Obligation
auf
Leu
u.
Cie
d.
d.
16. Dez. 1866 von
“
500  – 
4.
“
“
“
“
“
“
“
2. Febr. 1867     “
“
500  – 
5.
Zwei “
“
“
“
“
“
“
16. u. 20. Nov. 1867
von
“
1000  – 
6.
Schuldbrief auf Erhard Pfenninger in Bärentsweil angekauft Martini 1867 von
“
1166 67
7.
Obligation auf Leu u. Cie d. d. 1. Febr. 1868 von
“
500  – 
Summa
Fr.
8666 67
Sodann seien 257 Fr. 08 Rp. nebst 100 Fr. Baarschaft als steuerpflichtiges Vermögen berechnet, wovon erstere Summe nicht vorhanden & letztere nicht steuerpflichtig sei. Endlich könne der gegenwärtige Vermögensbestand kein bleibender sein, da der Zins für die Erziehung der Kinder nicht ausreiche & hiefür sowie für die Steuern das Kapital angegriffen werden müsse. 
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. vom Gemeindrathe Dachsen unterm 12. Juli:
Das Inventar betrage ohne die Fahrhabe & Baarschaft Fr. 8666 67 Rp. an zinstragenden Kapitalien. Ferner zeige das Inventar der Frau Rubli nach Abzug der Fahrhabe ein Vermögen von Fr. 9020, was zusammen ein steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 17,686 67 Rp. ergäbe; da nun aber die Direktion der Finanzen bloß Fr. 15 000 für die künftige Besteurung aufgestellt habe, so sei sie, besonders da der Erblasser sich bei der letzten Selbsttaxation vom Jahr 1868 nur auf Fr. 9000 taxirt habe, gegenüber dessen Erben schonend verfahren.
Den letzten im Rekurs angeführten Grund anerkennt der  Gemeindrath als richtig, er zweifelt aber nicht, daß von den Oberbehörden hierauf werde Rücksicht genommen werden.
2. vom Bezirksrathe Andelfingen unterm 2. v. Mts:
Bei der Berechnung der Steuernachzahlung & der Feststellung des künftig zu versteuernden Vermögens habe nicht nur das Vermögen des Erblassers, sondern auch dasjenige seiner Wittwe zu Grunde gelegt werden müssen, also ein Gesammtvermögen von Fr. 18,043 25 Rp.
3. von der Direktion der Finanzen unterm 27. v. Mts.
Da das in 9020 Frk. bestehende Frauengut, von welchem in dem Rekurse nichts gesagt werde, sowol der Nachsteuer als auch der künftigen Besteuerung unterliege, so sei der Rekurs, da in dem rekurrirten Beschlusse die Familienverhältnisse der Rekurrenten berücksichtigt worden seien, unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und bleibe demnach der Beschluß der Direktion der Finanzen in Kraft.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Dachsen, den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der beiden Inventare & an die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr. 
