Bewilligung von Badeplätzen für die Stadt Zürich.
Da der Stadtrath Zürich das Ansuchen um Bewilligung zu Errichtung von zwey Badeplätzen für Seebäder im Freyen, am Borde des neu aufgefüllten Platzes hinter dem Stadthause eingelegt, so hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vorgelegten Planes und Anhörung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 23. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, die Bewilligung ertheilt, daß diese Badeplätze jeder zu 100. Fuß Länge und 50. Fuß Breite nach Angabe des Grundrißes angelegt werden.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion unter Zustellung des von der Kanzley zu unterzeichnenden Pla-  nes, und dem Stadtrathe Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
