Einsend. v. Plänen d. Nordostbahndirekt. Betr. das Trace der Bahn v. Zug nach Cham.
Die Direktion der Nordostbahn übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 23 dieß  
1.) eine Abschrift des mit dem Zürich-Zugerschen Eisenbahnkomite abgeschloßenen Vertrages, 
2.) das Längenprofil und den Situationsplan über das Trace der Bahnlinie von Zug nach Cham.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die unter Ziffer 2 bezeichneten Pläne den in Sachen bestellten Experten zu übermitteln und die unter Ziffer 1 bezeichnete Vertragsabschrift der Eisenbahnkommißion zu den übrigen Akten zuzustellen.
