Notar Koller in Thalweil; Entscheid in dessen Rekurssache betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herrn Notar Koller in Thalweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen, betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirte Verfügung.  
D. Unterm 15. Jenner d. Js. verfügte die Finanzdirektion:
1. Dem Hrn. Notar Koller in Thalweil wird für seine nachlässige Geschäftsführung bezüglich der Staatsgebühren eine Ordnungsbuße von 50 Fr. auferlegt.
2. Er wird aufgefordert, das Kassabuch für das Jahr 1874 sofort nachzutragen, dasjenige pro 1875 unverzüglich und genau nach Vorschrift des Kreisschreibens vom 17. Jenner 1874 anzulegen und fortwährend und à jour zu halten. Auch ist der Bestimmung betreffend Vormerkung der Gebühren im Protokoll fürderhin gehörig Folge zu geben und das dießfalls Versäumte ohne Verzug nachzuholen.
3. Die Rechnung über die Staatsgebühren pro 1874 ist nebst dem Kassabuch spätestens bis 31. Jenner d. Js. der Finanzdirektion einzureichen.
4. Mittheilung etc.
E. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Koller mit Eingabe vom 18. Jenner, indem er die fragliche Ordnungsbuße für ungerechtfertigt hält und im Wesentlichen zur Begründung seiner Ansicht vorbringt:
Der Rapport des Verifikators und Finanzkanzlisten Schoch, welcher der Verfügung  zu Grunde liege, sei unrichtig und ungenau.
Dieser Rapport sage aus, das zur Rechnung abzuliefernde Kassabuch sei nicht vorhanden, sondern nur einer, das der Notar nur für ihn bestimmt erkläre. Neu lege Rekurrent dieses Kassabuch bei, wie er es von Stund an nach Eintreffen des Kreisschreibens der Finanzdirektion angelegt und nachgeführt habe. Ferner lege er ein zweites Kassabuch vor, das allerdings insofern für ihn bestimmt sei, als es neben den dem Staate zukommenden Gebühren auch diejenigen des Notars verzeichnet habe. Neben diesen beiden habe er noch ein drittes geführt, das wie in allen Geschäften als Grund- und Unterlage des Kassabuches diene, den Kassabrouillon.
Er habe somit geführt
1. Das vorgeschriebene Kassahauptbuch
2. zwei Hülfsbücher: den Kassa-Brouillon & das Kassabüchlein
welche alle drei dem Verifikator vorgelegen hätten.
In den Brouillon seien jeden Tag sofort nach Vollzug der einzelnen Geschäfte die dem Staate zukommende Sporteln eingetragen worden, so daß stündlich ersichtlich gewesen, welche Gebühren der Staat zu verlangen habe und  welche von denselben baar erlegt worden seien, welche von ihnen noch ausstehen. In das Kassabüchlein seien alle baar eingegangenen Sporteln sofort eingetragen, sowie die jeweiligen Ablieferungen vorgemerkt worden.
In dem Haupt-Kassabuch habe das aber nicht sofort geschehen können, weil
1. die verkehrenden Kontrahenten auf den sofortigen Bezug der Staatssporteln, wie ihn einige Notare vorzunehmen scheinen nicht vorbereitet gewesen seien;
2. viele Geschäfte in Abwesenheit von Vertragspersonen zur Vollziehung gekommen, deren Sporteln denn von den Betreffenden durch die Post haben bezogen werden müssen und können und zwar in der ersten Woche des folgenden Monats.
3. sei Rekurrent der Ansicht, daß die Sporteln erst nach dem „Vollzuge der notarialischen Akte“ bezogen werden dürfen [§ 39 des Gesetzes v. 1873].
Der Vollzug sei aber erst dann geschehen, wenn die von der Kanzlei zu fertigenden Urkunden den Kontrahenten zugekommen seien. Erst mit der Ausfolgung dieser Urkunden seien unter der Herrschaft der frühern Nota-  riatsordnung vom Landschreiber die Sporteln bezogen worden und sie vorher einzuziehen, sei ausdrücklich verboten gewesen. Dem Rekurrenten sei nicht bekannt, daß der § 39 des neuen Gesetzes neues Recht habe schaffen wollen, sonst wären zweifelsohne die §§ 40 & 107 des Notariatsgesetzes von 1839 außer Kraft gesetzt worden, was ganz und gar nicht der Fall sei.
Aus diesen Gründen habe das Kassabuch nicht à jour gehalten werden können als nur mit Hülfe jener beiden Hülfsbücher und sei das Kassa-Hauptbuch stets am Schlusse der Woche und bis zu dem Zeitpunkte, da der dasselbe führende Kanzlist erkrankt sei, à jour gehalten worden. Der Anforderung der Finanzdirektion sei also Genüge geschehen, indem aus dem einen Hülfsbuch stündlich die Summe der dem Staate zukommenden Gebühren und aus dem andern die Summe der ihm wirklich schon bezahlten Gebühren und deren Ablieferung auf das Genauste ersichtlich gewesen sei. Von Nachlässigkeit der Geschäftsführung könne mithin nicht, wol gesprochen werden.
Man stehe übrigens im ersten Rechnungsjahr, wo man nach dem richtigsten System der  Kassenordnung zu suchen habe, und da sei es gewiß nicht am Platze, Alles und Jedes auf’s haarkleinste zu ahnden und zwar sofort Ordnungsstrafe von Fr. 50 zu verhängen wegen Nichtnachtragung des Hauptkassabuches vom 27. Wintermonat an und der Vormerkung der Staatsgebühren an anderer Protokollstelle.
Es sei hiebei noch der Zeitpunkt des erwähnten Rapportes besonders ins Auge zu fassen, der vom 9 und 11. Jenner d. Js. herrühre. Während § 41 litt. 4 des Gesetzes sage „es haben die Notare alljährlich Rechnung über die der Staatskasse zufallenden Gebühren zu stellen“, hätte doch schicklicher Weise diese Rechnungsstellung abgewartet werden sollen. Allein mitten in der Arbeit des Abschlusses, ehe das Kassabuch in Begleit der Rechnung an die Finanzdirektion abgesendet worden, werde dieselbe der Prüfung unterzogen und der Notar gebüßt. Wenn der Endtermin der Rechnungsstellung der 31. Jenner sei, wie könne dann von einer nachlässigen Geschäftsführung gesprochen werden? Die vorgenommene Verifikation sei ein mißzubilligender Eingriff in das Verwaltungsrecht der Einzelbeamten und ein Ueberschreiten des Aufsichts-  rechtes.
Daß sodann die Taxen in den Protokollen nicht überall angemerkt seien, komme wiederum daher, daß die Verifikationen stattgefunden, ehe die Rechnung gestellt gewesen; sei doch die Anzeichnung der Taxen in den Protokollen weit zweckmäßiger vorzunehmen bei Revision des Kassabuches durch den Notar. Uebrigens seien diese Taxen durchweg in dem neben den Fertigungsjournalen geführten Geschäftsjournale, des chronologisch und in Verbindung mit dem Archive alle Geschäfte und alle Akten enthalte.
Zur Zeit der Rekurseingabe seien dem Rekurrenten an Staatsgebühren erst 2998 Fr. 90 Rp. eingegangen, während noch 1186 Fr. 25 Rp. ausgestanden, die er trotzdem eingesandt habe, da er die Kassarechnung nicht mit Restanzen habe behelligen wollen. Das betrage 4185 Fr. 15 Rp. gleich den Gesammteinnahmen.
Gegenüber dieser gewissenhaften Ablieferung stehe nun ein Staatsverfahren, welches über die Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen ziemlich stark hinweg springe. Nach § 4 desselben bestehe die Reihenfolge der Ordnungsstrafe in Verweis, Geldbuße bis auf 100 Fr. und Amtsent-  setzung. Rekurrent sei noch nie bestraft worden und doch werde er sofort mit 50 Fr. gebüßt. Er sei sich keines Disziplinarverfahrens bewußt und könne in der Art und Weise seiner Kassaführung kein Versehen und keine Zuwiderhandlung erblicken.
F. die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 30. März folgendermaßen:
Die rekurrirte Verfügung mache Herrn Koller zum Vorwurf, daß er das Kassabuch über die bezogenen Staatsgebühren nicht vorschriftsgemäß geführt resp. nicht à jour gehalten und entgegen der gesetzlichen Bestimmung die Taxen im Protokoll nicht vorgemerkt habe. Diese beiden Punkte werden vom Rekurrenten zugestanden, aber entgegen gehalten, daß er einerseits neben dem Kassabuch zwei Hülfsbücher geführt, aus welchen der jeweilige Bestand der eingenommenen Staatsgebühren ersichtlich gewesen sei, und daß er andererseits geglaubt habe, die Taxen erst später d. h. beim Abschluß der Jahresrechnung im Protokoll vormerken zu sollen.
Angesichts der bestimmten Vorschriften des Gesetzes und des Kreisschreibens der Finanzdirektion vom 15. Jenner 1874 seien diese  Einwürfe als Entschuldigungsgründe unstichhaltig. Weder das Gesetz noch das Kreisschreiben sage etwas von Hülfsbüchern; beiderorts sei lediglich ein Kassabuch gefordert und dieses genüge auch vollständig. Hätte Rekurrent die Sache nicht unnöthiger Weise so sehr komplizirt, sondern die Taxen sofort nach Vollzug der notarialischen Akte, d. h. der Fertigung, bezogen – wie dieß das Gesetz vorschreibe und bekanntermaßen auch im Sinne des Gesetzgebers gelegen habe und wie dieß auch von weitaus den meisten Notaren so verstanden und praktizirt worden sei – und ohne Verzug in das Kassabuch eingetragen, so wäre das Prozedere höchst einfach und zugleich richtig gewesen. Das Führen von Hülfsbüchern könne natürlich nicht verwehrt werden; einen offiziellen Charakter aber hätten sie nicht und es könne sich auch der Verifikator nicht mit denselben belassen.
Die Entgegnung des Rekurrenten wegen des Taxenvormerks am Protokoll sei eine bloße Ausrede. Das einzig richtige und anderwärts so gehaltene Verfahren sei das, daß die Taxen im Journal notirt und beim Protokolliren sofort vorgemerkt werden.
Nach der neuen Ordnung der Dinge sei der  Taxenvormerk ein Bestandtheil des Protokolleintrages, gleichwie die Ueberschrift oder das Datum des betreffenden Rechtsgeschäftes. Und das es nicht angehe, einen gewissen Theil der Protokolleinträge so ganz gelegentlich nachzuholen, sei selbstverständlich.
Was dann die Bemerkung des Rekurrenten betreffe, die Vornahme einer Verifikation noch vor Stellung der betreffenden Jahresrechnung sei ein zu mißbilligender Eingriff in das Verwaltungsrecht der Einzelbeamten u s. w., so werde sich die Finanzdirektion das Recht wahren müssen, die Notare, welche bezüglich der Staatsgebühren ihr untergeordnet seien, jederzeit und so oft sie es wünsche, zu kontroliren.
Mit Bezug auf die Größe der auferlegten Strafe könne in Betracht gezogen werden, daß immerhin das Führen der Hülfsbücher als Milderungsgrund gelten könne.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist nachgewiesen, daß Rekurrent das Kreisschreiben der Finanzdirektion vom 15. Jenner 1875 nicht gehörig befolgt hat, und wenn auch durch dasselbe in Aussicht genommen ist, die fraglichen Bestimmungen je nach Bedürfniß zu modifiziren oder zu ergänzen, so war Hr. Koller nicht berechtigt, von sich  aus und ohne Ermächtigung der Oberbehörde sich über jene Vorschriften hinwegzusetzen d. h ein von denselben abweisendes Verfahre einzuschlagen. Dagegen erscheint mit Rücksicht auf die von der Finanzdirektion angeführten Milderungsgründe die Buße als zu hoch gegriffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet und die Buße auf 25 Fr. reduzirt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr und an die Direktion der Finanzen.
