Vollziehung des Gesetzes über die Militair-Organisation des hiesigen Cantons.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 28. hujus über die Militair-Organisation unsers Cantons gegebenen Gesetzes, hat der Regierungsrath beschloßen und verfügt, was folgt:
1.) Dieses Gesetz soll nicht in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2.) Die Wahl des Kriegsrathes wird auf Dienstags den 7. Hornung vertaget.
3.) Dieser Behörde wird der Auftrag ertheilt, die jenem Gesetze entspre-  chenden Vollziehungsanordnungen für die neue Militäreintheilung des Kantons zu treffen.
4.) Der Revisions-Commißion für die Gesetzgebung soll der sie betreffende Auftrag aus dem Beschluße des Großen Rathes vom 28. dieß wegen Instruction der Scharfschützen und Infanterie zugestellt werden.
