[Arbeitszeitverlängerung bei Schwarzenbach-Landis in Horgen u. Erlenbach.]
Herr J. Schwarzenbach-Landis in Thalweil ersucht mit Zuschrift vom 29. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Seidenstoffwebereien in Horgen & Erlenbach während vier Wochen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Es handle sich um einen Modeartikel, der Ende April spätestens abgeliefert werden müsse; könnte er die Lieferzeit nicht einhalten, so würde ihm die Waare unzweifelhaft für Rechnung gelassen und entstünde daraus für ihn ein großer Schaden.
Die Gemeindräthe Horgen & Erlenbach begutachten die Gesuche in empfehlendem Sinne.
Die Statthalterämter Horgen & Meilen beantragen ebenfalls Entsprechung der Gesuche.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat noch nie ein bezügliches Gesuch eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissementen in Horgen & Erlenbach während vier Wochen täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Horgen und Meilen & an die Gemeindräthe Horgen & Erlenbach, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
