[Johann] Nicewicz aus Polen; Landrecht.
Mit Eingabe vom 18. Herbstmonat stellt Herr Johann Nicewicz, Apotheker, aus Polen, wohnhaft in Lachen, Kt. Schwyz, welcher am 2. Herbstmonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Schönenberg aufgenommen worden ist, und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 6. Herbstm. d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr in’s Gemeindebürgerrecht hat derselbe bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schönenberg bestätigt unter der Be-  dingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Schönenberg und an die Direktion der Finanzen.
