Beschluß, betreff. die Verhältniße mehrerer Bürger von Schöfflistorf die auf Eigenthum im Gemeindsbanne Steinmaur wohnen.
Mit Zuschrift vom 28ten vorigen Monats sucht der Bezirksrath Regensberg darum nach, es möchte in einer schon unterm 17ten Juni 1840. von ihm angeregten Angelegenheit betreffend die Verhältnisse von 4. Bürgern  der Gemeinde Schöfflistorf [Jakob und Rudolf Traub, Hs. Heinrich Merki und Hs. Heinrich Duttweiler] welche auf dem Gemeindsbanne der politischen Gemeinde Steinmaur auf eigenen Gütern wohnen, dennoch aber seither stets unter den Behörden von Schöfflistorf gestanden haben, dem Bezirksrathe ein Bescheid ertheilt und die neuerdings über diesen Verhältnissen entstandenen Anstände erledigt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Bezirksrathe Regensperg der unter’m 28ten July 1840. gefaßte dießfällige Beschluß nochmals mitgetheilt werden, wie folgt:
Nach dem Bürgerrechts- und Niederlassungsgesetze müßen die in Rede stehenden Personen, da sie Bürger von Schöfflistorf sind, sich aber im Banne der politischen Gemeinde Steinmaur auf Grundeigenthum niedergelassen haben, allerdings als Bürger an dem einen und als Niedergelassene auf Grundeigenthum an dem andern Orte behandelt werden, abgesehen davon, ob mit Bezug auf die bisher von ihnen ausgeübten Rechte und Pflichten hiedurch ein verändertes Verhältniß für sie eintritt, dagegen wird nichts eingewendet werden, wenn sie sich  auf irgend eine andere Weise mit den betreffenden Gemeindsbehörden verständigen können, so daß z. B. die Gemeinden Schöfflistorf und Steinmaur sich gegenseitig dazu verstehen, gegenüber diesen Personen die bisherigen Verhältnisse fortbestehen zu lassen, oder daß die Bannscheidung mit Rücksicht auf die fraglichen Güter verändert werde.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg Kenntniß gegeben.
