Bestimmung v. Taggeldern für den den sonntägl. Gottesdienst der Truppen besorgend[en] Geistlichen.
Der Kirchenrath macht mit Zuschrift vom 14t. Juli h. a. betreffend die Anordnung von sonn- & festtäglichen besondern Militärgottesdiensten in Zürich für die den Sommer über in Eidgenössischem oder kantonalem Dienst hier garnisornirenden Truppen dem Regierungsrathe den Vorschlag:
Dem Militärprediger für jede sonntägliche Funktion einen zweitägigen Sold nach der Eidgen. Scala (14 ffc.) ohne Rücksicht darauf, ob die Truppen, welche den Gottesdienst besuchen in Eidgenössischem oder kantonalem Solde stehen, zu bezahlen, indem theils der Geistliche sich auf seine Funktionen vor dem Sonntag vorzubereiten habe & hinsichtlich derselben über Verschiedenes Abrede zu treffen habe, theils leicht der Fall eintreten könne, dass ein Landgeistlicher herbeigerufen werden müsse, der zu besondern Auslagen veranlaßt werde.
Gleichzeitig spricht der Kirchenrath den Wunsch aus, dass darauf hingewirkt werden möchte, daß  dem Geistlichen von dem abzuhaltenden Gottesdienste jeweilen rechtzeitig Kenntniss gegeben werde;
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem Kirchenrathe ist zu erwiedern, es habe der Regierungsrath die Direktion des Militärs beauftragt, dem Geistlichen, der den Gottesdienst für die Truppen besorge, für jede sonntägliche Funktion zwei Taggelder im Betrage von fcs. 14 ausbezahlen zu lassen, ferner die geeigneten Anordnungen zu treffen, damit der Geistliche rechtzeitig von dem Gottesdienste, der abzuhalten ist, Kenntniss erhalte.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an den Kirchenrath.
