Beschlußesentwurf und Weisung an den Großen Rath betreff. Hemmung des Rechtstriebs gegen die im Felde stehenden Milizen.
Der Regierungsrath hat beschloßen. Es sei dem Großen Rathe folgender Beschlußesantrag zu hinterbringen:
Der Große Rath
mit Hinsicht auf die beträchtlichen Truppenaufgebote die nun der gegenwärtigen ernsten Lage des Vaterlandes willen bereits statt gefunden haben und noch dürften nachfolgen müßen;
von der Ueberzeugung geleitet, daß es in der Pflicht der Behörden liege, dafür zu sorgen, daß der in den Dienst des Vaterlandes unter die Waffen gerufene Bürger nicht inzwischen in Konkurs gerathen und seiner bürgerlichen Ehre verlustig werden könne;
beschließt:
Der Regierungsrath ist bevollmächtigt, für so lange, als er es um der gegenwärtigen eidgenößischen Verhältniße willen für erforderlich hielt  die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die Milizen, die in den eidgenößischen oder kantonalen Dienst berufen und hiezu beeidigt wurden, gegen den Rechtstrieb geschützt seien, und daher soweit es zu diesem Zweke nothwendig ist, das Rechtstriebgesetz zeitweise zu suspendiren.
und zwar vermittelst folgender Weisung.
In einem Augenblike, in dem, wie in dem gegenwärtigen, in Aussicht steht, daß eine große Anzahl von Einwohnern des Kantons im Dienste des Vaterlandes unter die Waffen werde treten müßen, ist es wohl Pflicht, den Milizen, denen die Besorgung ihrer häuslichen und Privatangelegenheiten da durch wesentlich erschwert wird, in Betreff der letztern die möglichste Beruhigung zu verschaffen. Demgemäß werden wir, nach Anleitung des §. 319. des Militärgesetzes sobald der zweite Auszug in eidgenößischen Dienst treten sollte, die geeigneten Aufträge den Gemeindsbehörden ertheilen, für das Wohl und die Erhaltung der Familien der abwesenden Soldaten Sorge zu tragen. Von diesem Standpunkte aus haben wir aber auch die Verhältniße derjenigen Milizen in’s Auge gefaßt, die, wähwährend [sic!] sie in dem Felde der Ehre vielleicht ihr Blut für das Vaterland vergießen, zu Hause in Folge gegen sie gerichteter Schuldbetreibung ihrere [sic!] bürgerlichen Ehre verlustig werden können.  Wir huldigen nun entschieden der Ansicht, es müßen die Milizen gegen eine derartige Gefahr sicher gestellt und zu diesem Ende hin der Rechtstrieb gegen sie, so lange sie im Dienste des Vaterlandes stehen, wenn auch mit thunlicher Sicherstellung der Kreditoren vor daheriger Schädigung, gehemmt werden.
Wir können so wenig die Uebereinstimmung Ihrer Ansichten mit den unsrigen mit Beziehung auf diesen Punkt bezweifeln, daß wir eine weitläufigere Rechtfertigung der letztern für völlig überflüßig halten würden. Dagegen erlauben wir uns einige Worte in Beziehung auf die Form des Vorschlages, den wir Ihnen zu hinterbringen die Ehre haben.
Wir hätten Ihnen statt dieses Gesuches um eine Vollmacht, das Rechtstriebgesetz theil- und zeitweise suspendiren zu dürfen, einen Gesetzesvorschlag, der eine allgemeine Vorschrift für Fälle der Art bezweckt hätte, hinterbringen können. Wir glauben aber diesen Weg nicht betreten zu sollen, da für’s Erste eine bloß vorübergehende, in so außerordentlichen Zeiten, wie die gegenwärtige, zu treffende Maßregel uns den Vorzug vor einer dauernden Verordnung zu verdienen scheint, und da ferner bei der voraussichtlichen kurzen Dauer dieser Versammlung des Großen Rathes, da das Reglement selbst für dringlich erklärte Gesetzesvorschläge einen Zwischenraum von 1. Tag zwischen  den beiden Berathungen vorschreibt, die Möglichkeit einen Gesetzesvorschlag zu erledigen, kaum vorhanden sein möchte, endlich da wir annehmen zu sollen glaubten, Sie dürften sich unter den gegenwärtigen Verhältnißen kaum dazu verstehen können, in die Berathung eines detaillirten Gesetzesvorschlages einzutreten. In Folge deßen haben wir dann die Ehre, Ihnen folgenden Vorschlag zu einem Beschluße, den Sie zu faßen die Geneigtheit haben möchten, zu hinterbringen.
[Folgt der Beschlußesantrag]
Indem wir Ihnen die Anzeige machen daß MHHerr Regierungsrath Hüni das mündliche Referat über diesen Gegenstand übernommen hat, versichern wir Sie u. s. w.
