Bestimmung e. Entschädigung für die Mitglieder der für Prüfung des Gesetzesentwurfes betr. theilweise Revision des Assekuranzgesetzes bestellten Commission.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16t August bestellte Commission für Prüfung des Ge-  setzesentwurfs betreffend theilweise Revision des Assekuranzgesetzes, hat am 27. dies eine Sitzung gehalten u. die Vorlagen zu Ende berathen.
Anwesend waren:
Die
Herren
Regierungsrath Benz
“
alt Regierungsrath Müller in Winterthur,
“
Statthalter Billeter, in Männedorf,
“
Stadtrath Freudweiler, in Zürich
“
Kreisschätzer Weber in Egg u.
“
Gemeindspräsident Daniel in Uster.
Der Regierungsrath beschließt hiemit:
I. Sei den bezeichneten nicht in Zürich wohnenden Mitgliedern eine Entschädigung von 12 fcs. u. den beiden andern eine solche von 6 fcs. zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
