Niedersetzung e. Commission aus d. Directoren d. Mezidizinalangelegenheiten [recte: Medizinalangelegenheiten], d. Erziehungswesens u. d. Finanzen, Abtheilung Spitalpflege z. Ausarbeitung eines Beschlussesentwurfes üb. die Verwaltung u. ärztliche Leitung d. neuen Irrenanstalt als Vorlage a. d. h. Großen Rath.
Die Direction der Medizinalangelegenheiten legt gemäß dem Beschlusse vom 20. Juni d. Js. die Gutachten der Directionen des Erziehungswesens u. der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, über  die Besetzung der Stelle eines Directors der neuen Irrenanstalt vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die Acten einer aus den Directoren der Medizinalangelegenheiten, des Erziehungswesens u. der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege bestellten Commission zu überweisen, mit der Einladung, eine Vorlage an den Großen Rath, betreffend einen Beschlussesentwurf über die Verwaltung und ärztliche Leitung der neuen Irrenanstalt auszuarbeiten u. zu hinterbringen.
