Bericht der Civ. Abth. des Obergerichtes u. Schrbn. an den Bundesrath betr. das Urtheil i. S. der Frau Amblet.
Zufolge dießseitigen Gesuches vom 19 l. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes das von ihr unterm 8 dieß erlaßene Urtheil mit, wodurch die von der Ehefrau Amblet  im Konkurse ihres Ehemannes gestellte Obrigkeitsforderung von Frk. 12,000 gutgeheißen, das dafür in Anspruch genommene Privilegium aber, ungeachtet der Berufung der Klägerin auf den Staatsvertrag mit Sardinien vom 12 Mai 1827, abgewiesen wurde, und führt, indem sie sich zunächst, auf das Urtheil selbst beruft, die Gründe an, welche sie zur Erlaßung dieses Urtheils bewogen haben. 
Der Regierungsrath beschließt:
Seien dem Bundesrathe unter Uebersendung des Urtheils die von der Civilabtheilung des Obergerichtes in ihrem Schreiben entwickelten Gründe mit dem Bemerken mitzutheilen, man stelle dem Bundesrathe die weitern Verfügungen anheim. [l. M. h. T]
