[Josef Niklaus] Güntensperger, v. Goldingen, St. Gallen, Abweis. ss. Rek. betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Josef Nikolaus Güntensperger, von Goldingen, Kantons St. Gallen, wohnhaft in Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend verweigerte Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. & B. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen hat durch Beschluß vom 18. Weinmonat d. Js. den Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Richtersweil bestätigt.
D. Hierüber beschwert sich Güntensperger gestützt auf folgende Gründe:
a. er habe den Ausweis geleistet, daß er in bürgerlichen Rechten und Ehren stehe & alle zur Niederlassung erforderlichen Requisite beigebracht;  
b. der Umstand, daß er in Stäfa ausgewiesen worden sei, sei unerheblich, da eine solche Ausweisung, die übrigens wegen eines bloßen Polizeivergehens erfolgt sei, keine absolute überall & zu jeder Zeit gültige Wirkung haben könne;
c. der gute Leumund ergebe sich aus den beigebrachten Zeugnissen, – eventuell wünsche Rekurrent, daß die Ausweisung wenigstens nicht auch auf seine Frau und Kinder, welchen nichts zur Last falle, ausgedehnt werde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der erstinstanzlichen Betrachtung, und in weiterer Betrachtung, daß, da der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Richtersweil spezielle nur gegen die Person des Güntensperger gerichtet ist, der Regierungsrath nicht im Falle ist, sich darüber auszusprechen, ob, insofern Frau Güntensperger für sich & ihre Kinder mit einem Niederlassungsgesuch einkommen & gehörige Heimatsschriften beibringen würde, einem solchen Gesuch entsprochen werden müßte,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich  und zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil und an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten.
