[Aufenthaltsbewilligung] für [Karl Moritz] Schultze aus Cotbus.

In Sachen
des Karl Moritz Schultze aus Cotbus, Schriftsetzer, geb. 1860, wohnhaft Gassen, No 8 in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Schultze hätte laut seiner Deposition vor Polizei-Kommando am 9. Novbr. 1881 in Straßburg einrücken sollen, nachdem er vorher in Stuttgart ausgehoben worden war. Da er jedoch keinen Militärdienst leisten wollte, entzog er sich demselben durch die Flucht u. schiffte sich nach Amerika ein. Krankheitshalber mußte Petent wieder nach Europa zurückkehren und befindet sich nun seit fünf Wochen in Zürich, wo er bei Orell Füßli u. Cie Arbeit gefunden und ein durchschnittliches Einkommen von 28. Fr. per Woche hat.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, dem Karl Moritz Schultze eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
