Gesellschaft d. amtl. Aerzte des Kts. Zürich; wiederholtes Gesuch um Erhöhung d. Impftaxen.

[Präsidial-Verfügungen.
13. August 1875.]
Die Eingabe des Hrn. Bezirksarzt Dr Luning in Rüschlikon als Präsident der Gesellschaft amtlicher Aerzte des Kantons Zürich vom 18. Christm. 1874, betreffend Gesuch um Erhöhung der Entschädigungen für die Vaccinationen und die Haltung des Impfstoffes, welche absichtlich wiederholt worden ist, geht zur Antragstellung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängniß-  wesens.
