Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auskunft üb. d. Kinder d. in Paris verstorb. Joh. Vogel v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen
17. October 1873.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Andelfingen vom 15. Okt. 1873  
woraus sich ergeben:
Siehe das Faktische in der Zuschrift an den Bundesrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Die schweiz. Gesandtschaft in Paris ist unter Mittheilung des bezirksräthlichen Berichtes durch das Mittel des Bundesrathes zu ersuchen, über das Befinden und die Erziehung des Robert Adolf und der Johanna Vogel, Kaufmanns von Dachsen, zur Zeit wohnhaft bei ihrer Mutter Wittwe Carolina Vogel geb. Plagge, Boulevard Maillot - Neuilly in Paris einläßliche Erhebungen zu veranlaßen und das Resultat anher mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
