Abweisung des Landrechtsgesuches des Joh: Heidenrich, aus Hügelheim, Großherzogthum Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des in Basel wohnhaften Johannes Heidenreich [sic!], aus Hügelheim, Großherzogthum Baden, Handlungsbedienter, in der Fabrik Debori und Bischoff in Basel, eventuell eingebürgert in Tößriedern, Gemeinde Eglisau, 
nach Einsicht der Acten und da sich ergeben: 
Petent stütze sein Gesuch um Einbürgerung im Canton Zürich darauf, daß er mit Maria Louisa Maret, aus Georgien bey St. Aubin im Canton Neuenburg verlobt sey und der Vollziehung der Ehe von Seite seiner Heimaths-  behörden Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden. 
in Berücksichtigung:
1.) daß nach der bisherigen Praxis und nach den vom Großen Rathe ausgesprochenen Wünschen nur solchen Cantonsfremden das Landrecht ertheilt werden kann, welche sich längere Zeit im Canton aufgehalten haben, u. s. w. 
2.) daß nun im vorliegenden Falle für den Petenten, da er nicht einmal im Canton Zürich wohnt, kein inneres Intereße vorhanden ist, sich gerade dieses Bürgerrecht zu erwerben, 
beschloßen:
I. Ist Petent mit seinem Gesuche abgewiesen. 
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Eglisau und des Petenten unter Rückstellung der Acten Kenntniß zu geben. 
