Gebr. Braschler in Uster; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Braschler in Uster, ersuchen mit Zuschrift vom 17. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Floos - Wetzikon während weitern 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, und führen zur Begründung an, sie haben die früher angenommenen pressanten Aufträge mit der ihnen durch Regierungsbeschluß vom 20. März d. Js. ertheilten Bewilligung noch nicht ganz ausführen können und es sei ihren Arbeitern der aus verlängerter Arbeitszeit resultirende Mehrverdienst sehr erwünscht.
Der Gemeindrath Wetzikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Floos - Wetzikon während weitern 3 Monaten, vom 1. Juli an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene  Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
