Betr. Fortdauer d. Pacht der Wäckerlingstiftung.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Dem Pächter der Wäckerlingstiftung, Hrn. Hitz, wird von seiner Pachtzinsschuld von 3300 Fr. ein Nachlaß von 1800 Fr. gewährt unter der Bedingung, daß Hr. Hitz vor Ablauf dieses Monats den Rest  von 1500 Fr. der Domänenverwaltung einbezahlt.
II. Sofern Hr. Hitz das Pachtverhältniß fortsetzen will, hat er dem Regierungsrathe für den laufenden & die folgenden Pachtzinse bis zum 1. Februar d. Js. annehmbare Bürgschaft zu leisten.
III. Ist diese Bürgschaft bis zum 1. Februar nicht geleistet, so erlöscht auf diesen Termin die Pacht.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens & der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
