Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. d. Eisenbahntrace Wald–Rüti.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Tracefrage Wald–Rüti resp. die Anlage einer Zwischenstation bei Pilgersteg,
beschlossen:
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement von dem Genehmigungsbeschlusse vom 29. März d. Js. Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß wenn der Regierungsrath auch gemäß dem eid. Reglement über den Geschäftsgang bei Bauvorlagen die Mittheilung der noch nicht erledigten Tracevorlagen zu gewärtigen habe, so veranlaße doch die Nachricht, daß der eid. Oberingenieur auf rasche Anhandnahme der Sache dringe, zu dem Gesuche, es möchte jedenfalls dem Regierungsrathe Gelegenheit gegeben werden, sich über die nunmehrigen noch zu machenden Vorlagen auszusprechen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
