Schweiz. Zolldepart. Anzeige v. d. Wahl d. Arnold Geßner z. Direktor d. II. Zollgebietes.
Das schweiz. Zolldepartement bringt mit Zuschrift vom 17. dies zur Kenntniß, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 15. gl. Mts. an die durch den Tod des Hrn. Ziegler erledigte Stelle des Direktors des II. Zollgebietes, umfassend die Grenzlinie des Kantons Zürich und der Kantone Schaffhausen & Thurgau mit Amtssitz in Schaffhausen, gewählt habe:
Herrn Arnold Geßner, zur Zeit Einnehmer der schweiz. Hauptzollstätte in Konstanz.
Mit dieser Anzeige verbindet das Departement die Bemerkung, es sei überzeugt, daß Herr Geßner bestrebt sein werde, mit Beobachtung der Schranken seiner Amtspflichten sowol mit den Kantonalbehörden als mit dem Handelsstande des IIten Zollgebietes ersprießliche, die beidseitigen Interessen fördernde Geschäftsbeziehungen zu unterhalten; derselbe werde zu freundlicher Unterstützung, wo solche ihm zu gewähren der Fall eintreten sollte, empfohlen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von dieser Mittheilung den Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei Kenntniß zu geben. 
