Ertheil. des Landrechtes an Alex Müller aus Preussen eventuell eingekauft in Greifensee.
Der in Greifensee eventuell eingebürgerte Musiklehrer Alexander Müller aus Erfurt in Preußen, stellt das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein.
1.) eine an der Stelle des Heimatscheines bei-  gebrachte Bescheinigung des Magistrats von Erfurt d. d. 25 Septbr. 1850 laut welcher Petent nebst seiner Ehefrau und seinen Kindern bis zu ihrer Entlassung aus dem dortigen Staats- und Gemeindsverbande dem preußischen Staat und der Stadt Erfurt angehört haben;
2.) einen vom 28 Septbr. 1850 datirten Auszug aus dem Taufbuche der evangelischen Predigerkirche in Erfurt;
3.) eine Bescheinigung des Stadtrathes Zürich d. d. 14 Mai 1850, laut welcher sich Petent seit März 1836 als Niedergelassener in der Stadt Zürich aufgehalten und daselbst stets eine[?n] gutes [recte: guten] Leumund genossen hat;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Uster d. d. 19 Dezbr. 1850 laut welcher sich Petent durch Deposition an baar und an Schuldtiteln über den Besitz eines Vermögens von fl. 1247 Z. Va ausgewiesen hat;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Greifensee, d. d. 16 November 1850;
6.) einer definitiven Entlassungsurkunde aus dem preußischen Staats- und Gemeindsverbande d. d. 22 April 1850.
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht  eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Alexander Müller von Erfurt das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Greifensee bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über die Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht von Frkn. 400 binnen 4 Wochen a dato und in das Gemeindsbürgerrecht von Greifensee von Frkn. 280 ausgewiesen haben wird, die Urkunde für die Erwerbung desselben, gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe, unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen, im Auszuge, dem Gemeindrathe Greifensee, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
