Schrbn an d. Reg. v. Schwyz betr. die dem Joh. Schuler in Rothenthurm gestohlene Ziege.
In Folge des unterm 20. dieß erhaltenen Auftrages berichtet das Statthalteramt Horgen unterm 26. d. Mts.: Es habe den Jakob Isler, Spengler in Wädensweil durch das dortige Gemeindammannamt mit Bezug auf die Extradition einer von ihm gekauften, angeblich dem J. Schuler von Rothenthurm entwendeten Ziege einvernommen; Isler gebe nun die Erklärung ab, er wolle die betreffende Ziege an den Eigenthümer verabfolgen laßen, sofern ihm dadurch keine weitern Kosten, deren er sich gänzlich entschlage, verursacht werden.
Es wird beschloßen:
Sei von dieser Erklärung des Isler der Regierung von Schwyz Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
