J. Weymuth, Vater, Schreiner in Zürich, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr. Zuppinger, Namens des Herrn J. Weymuth Vater, Schreiners in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 24. v. Mts. wurde die gegen Metzger Heinrich Hauser in Zürich in Folge einer wegen falschen Zeugnisses erhobenen Anklage eingeleitete Untersuchung sistirt, weil letztere nicht ergeben habe, daß Hausers Zeugniß ein falsches gewesen sei  und insbesondere, was den Schein Akt. 5 des Civilprozesses betreffe, es nach der damaligen Aktenlage geradezu unwahrscheinlich gewesen, daß die Unterschrift vor dem Texte dort gestanden habe, die Sistirung von der Direktion der Justiz unterm 26. Juni genehmigt.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich nun Hr. Dr. Zuppinger Ns. des Rekurrenten mit Eingabe vom 8. d. Mts., indem er Fortsetzung u. Ergänzung der Untersuchung durch Anordnung einer Oberexpertise u. Anhörung der Zeugen Weymuth Sohn in Winterthur u. Maler Konrad Sigel in Wiedikon verlangt.
Herr Dr. Zuppinger fügt zur Begründung des Rekurses Nachstehendes bei:
Die Hauptfrage des Prozesses sei, ob in einer Quittung Act. 5. der Text hingesetzt worden sei, nachdem die Unterschrift bereits gestanden, und speziell, ob nicht Hauser von einem früheren Briefe des Weymuth die Unterschrift abgeschnitten u. in verbrecherischer Weise benutzt habe, um eine falsche Quittung zu erstellen. Jeder Unbefangene wird bei Ansicht der fraglichen Quittung sagen müssen, dieselbe sehe höchst verdächtig aus. Wer schreibe eine Quittung auf einem solchen Fetzen, warum sei er nach allen vier Seiten abgeschnitten, warum die Unterschrift links u. das Datum rechts unten, warum der Text aufrecht, während er in einem andern Aktenstücke schräg sei? Ein Zug des Anfangsbuchstabens der Unterschrift berühre den Rand so hart, daß beim Schreiben nothwendig noch mehr Raum links habe vorhanden gewesen sein müssen. Mit dem Texte habe man sorgfältig die mittlere Falte  vermieden; zwischen der Tinte des Contextes u. derjenigen der Unterschrift bestehe ein erheblicher Unterschied.
Der Experte habe freilich alle diese Merkmale auf die Seite zu schaffen gesucht. Allein es sei ihm nicht gelungen, den Verdacht abzuwenden, u. es scheine die Staatsanwaltschaft zu weit zu gehen, wenn sie auf diesem Expertenbericht ganz allein abstelle u. die sofortige Sistirung verfüge.
Es kommen nämlich zu dem verdächtigen Aussehen des Papierchens noch die Verdachtsmomente hinzu: das Unwahrscheinliche der Behauptung Hausers, an Weymuth noch Frk. 270 gezahlt zu haben, ehe ihm Letzterer seine frühere Schuld abgetragen, ferner die Widersprüche in den Depositionen des Hauser. Dieß dürfte Material genug sein, um die Einholung eines zweiten Gutachtens zu rechtfertigen, während mit der Sistirung gesagt werde, der Sohn Weymuth habe ein Obligo abgeläugnet.
Es sollte daher der Letztere einvernommen werden, ehe er als Verbrecher hingestellt werde. Endlich wäre das Zeugniß von Sigel von großer Bedeutung, weil durch ihn die Behauptung des Hauser, weder er noch Kägi habe von Weymuth je einen Brief bekommen, sich als unwahr erweisen u. dadurch die hauser’sche Darstellung überhaupt an Glaubwürdigkeit verlieren würde.
C. Die Staatsanwaltschaft verweist in Beantwortung der Beschwerde hauptsächlich auf die Akten, mit dem Bemerken, der Sohn Weymuth sei ein sehr befangener Zeuge u. deshalb sein Zeugniß ohne Interesse. Den Sie-  gel einzuvernehmen, halte die Staatsanwaltschaft nicht für nöthig, da, auch wenn er das aussagen würde, was er nach der Angabe des Beschwerdeführers wissen solle, eine Anklage nicht erhoben werden könnte. Endlich könne es doch wol nicht in der Aufgabe der Polizeibehörde liegen, ohne jede Aussicht auf Erfolg das nachzuholen, was eine Partei im Civilprozesse versäumt habe. Ueberdieß stehe ja dem Rekurrenten immer noch der Weg der Privatklage offen.
D. Die Direktion der Justiz schließt sich der Beantwortung der Staatsanwaltschaft an mit dem Beifügen, daß nach ihrer Ansicht kein Grund vorliege, die rekurrirte Verfügung aufzuheben. Die Untersuchung sei nicht bloß vom Statthalteramte durchgeführt sondern auch vom gerichtlichen Untersuchungsrichter; eine Anklage gegen Hauser hätte sich nicht gerechtfertigt.
Eine neue Expertise, die selbstverständlich nicht den Charakter einer Oberexpertise haben könnte, wäre, auch wenn sie der vorliegenden widersprechen würde, wol ohne Einfluß auf die Handlungsweise der Staatsanwaltschaft; ebenso würde das Resultat der angerufenen Zeugeneinvernahmen, auch wenn dasselbe im Sinne des Rekurrenten ausfallen sollte, die Beweise, die vorliegen, nicht verstärken.
Unter solchen Umständen könne die Staatsanwaltschaft nicht veranlaßt werden, das Verfahren weiter zu treiben, bis und so lange andere und erheblichere Beweismittel beigeschafft werden.  
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 27 der Strafprozeßordnung kann die Genehmigung einer strafrechtlichen Untersuchung nur dann von der Justizdirektion verweigert werden, wenn die Verfügung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruht.
In vorliegendem Falle kann von letzterer Voraussetzung nicht die Rede sein, wenn auch die Untersuchung in einigen allerdings weniger wesentlichen Punkten nicht ganz vollständig sein dürfte.
Ebenso wenig kann die Sistirung der Untersuchung, die sich hauptsächlich auf das Expertengutachten stützt u. stützen muß, als auf offenbarem Irrthum beruhend bezeichnet werden, obgleich anzuerkennen ist, daß die Annahme der Rekurrenten bezüglich des Scheines Act. 5 des Civilprozesses manche Gründe für sich hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz an erstere unter Rückstellung der Untersuchungsakten. 
