Schelling & Cie Horgen, Arbeitszeitverlängerung.
In Folge eines sehr pressanten Auftrages ersucht die Firma Schelling & Cie in Horgen mit Zuschrift vom 13. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mechan. Cordenfabrik während 6–8 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin ist seit Mai 1881 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung eingekommen:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cordenfabrik während 6–8 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Horgen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung,  darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
