Ertheilung eines Reisestipendiums an J. H. Hotz Cand. juris aus Langnau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines von dem Erziehungsrathe unter dem 20t. hjs. gefaßten Beschlußes, dahin gehend;
Dem Herrn J. H. Hotz aus Langnau, Cand. juris wird ein Reisestipendium von 800. Frkn. bewilligt, wovon die Hälfte für den Wintersemester 1844/45. die übrigen 400. Franken für den Sommersemester 1845. berechnet werden –
keinen Anstand genommen – denselben zu bestätigen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
