Der Konsul in Triest sendet den Todschein des [Friedrich] Haggenmacher ein.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Christmonat 1855.
Der schweizerische Konsul in Triest übersendet mit Schreiben vom 27. dieß den Amtsbericht über das am 29. Wintermonat l. Js. in Triest erfolgte Ableben des Friedrich Haggenmacher von Winterthur, mit dem Bemerken, es seien die Angehörigen von dem Weitern durch ein Triester Handlungshaus bereits unterrichtet worden.
Es wird verfügt:
Sei der Todschein unter Nachnahme der ausgelegten Portos im Betrage von Frk. 1 dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Angehörigen zuzustellen. 
