Erledigung des Revisionsgesuches einiger Civilgemeinden der politischen Gemeinde Bertschikon um Revision eines Rathsbeschlußes betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinden Bertschikon, Gundetschweil, Liebensperg[,] Stegen und Kefikon, Zürcherischen Theils, Revisionspetenten, und der Civilgemeinde Zünikon, Revisionsopponenten, betreffend Straßenunterhalt. Da sich ergeben:
A.) Durch Rathsbeschluß vom 24. Februar d. J. sey die Civilgemeinde Zünikon [in der politischen Gemeinde Bertschikon] von dem Unterhalte der durch den Bann von Gundetschweil [Kirchgemeinde Gachnang] sich ziehenden Hauptstraße, in Abänderung des frühern Rathsbeschlußes vom 19. October v. J. befreyt worden.
B.) Die eingangserwähnten übrigen Civilgemeinden in derselben politischen Gemeinde [Bertschikon] verlangen um Revision des Regierungsbeschlusses vom 24sten Februar d. J., indem sie aus den nachfolgenden Gründen glauben, die Civilgemeinde Zünikon für den Straßenunterhalt mit in Anspruch nehmen zu können.
Das Gesetz vom 31. May 1831. betreffend die Bezirksversammlungen, bestimmt in §. 1., daß die politische Gemeinde Bertschikon gleich einer Kirchgemeinde zu behandeln sey. Daraus folge, daß, da Bertschikon nach der Thurgauischen Kirche Gachnang kirchgenößig sey, die Civilgemeinden in der politischen Gemeinde  Bertschikon unter sich gleich einer Kirchgemeinde an das Straßenwesen beyzutragen haben, also auch Zünikon, wenn es schon kirchlich nach Elgg gehöre. Mit dieser Ansicht stimme auch die bisherige Uebung überein, denn immer haben die zu der Kirchgemeinde Elgg gehörenden Civilgemeinden Zünikon und Gündlikon und die nach Gachnang kirchgenößigen Civilgemeinden Bertschikon, Gundetschweil, Leibensperg, Stegen und Kefikon Zürich: Theil die materiellen Lasten als Bestandtheile der politischen Gemeinde Bertschikon gemeinschaftlich getragen; überdieß fordere die Kirchgemeinde Elg[g] von den Civilgemeinden Zünikon und Gündlikon an das Straßenwesen nichts.
Wenn auch das Straßengesetz von den Kirch- und nicht politischen Gemeinden rede, so machen die Civilgemeinden in der politischen Gemeinde Bertschikon, um ihrer besondern Verhältniße willen, doch eine Ausnahme.
C.) Das Statthalteramt Winterthur bemerke in einer Zuschrift vom 20. März d. J., Zünikon so wenig als Gündlikon seyen von Seite Elgg jemals zur Straßenarbeit gehalten, auch sey bisher die politische Gemeinde Bertschikon überhaupt gleich einer Kirchgemeinde behandelt worden; 
D.) Die Civilgemeinde Zünikon [Revisionsopponentin] erwiedere: Der §. 17. des Straßengesetzes sey entscheidend, nach diesem Gesetze sey sie frey, da Zünikon nach Elgg kirchgenößig sey. Allerdings sey es richtig daß die Kirchgemeinde Elgg sie für das Straßenwesen bisanhin noch nicht in Anspruch genommen, allein sie könnte dieses in der Folge thun, da sie das gesetzliche Recht dazu habe. Das angerufene Gesetz vom 31. May 1831. beziehe sich nur auf die Bezirksversammlungen und keineswegs auf das Straßenwesen.
E.) Der Bezirksrath Winterthur berichte:
Er habe sich überzeugt, daß das Begehren der Revisionspetenten ein ganz natürliches und gerechtes sey. Außer den beyden politisch nach Bertschikon gehörenden Civilgemeinden Zünikon und Gündlikon und außer der in politischer Beziehung mit Hagenbuch verbundenen Civilgemeinde Schneit, sey die Kirchgemeinde Elgg in drey politische Gemeinden, nähmlich Elgg, Hofstetten un[d] Schotikon getheilt, und es käme daher, in sofern der frühere regierungsräthliche Revisionsbeschluß vollzogen werden müßte, in Frage, welcher dieser drey Gemeindräthe die Civilgemeinde Zünikon zur Straßenarbeit anhalten solle, abgesehen  davon, daß keiner derselben befugt wäre, außer dem Bereich seines politischen Gemeindsbannes Befehle ergehen zu lassen.
Der Gemeindrath Hofstetten z. B. würde solches darum ablehnen, weil kein Bürger dieser Gemeinde an dem Unterhalte der Hauptstraße von Elgg nach Winterthur Theil nehme, und zwischen den Gemeindräthen Elgg und Schottikon müßte es ohne Anders zu Zerwürfnißen führen, weil sie die Strassenarbeiten nicht gemeinschaftlich, sondern getrennt besorgen lassen und weil Schottikon nicht zugäbe, daß Zünikon seine Leistungen einzig mit Elgg mache und so umgekehrt.
Ueberhaupt sey es nicht gedenkbar, daß ohne fortwährende Streitigkeiten, ohne Störungen in dem Gemeindshaushalte zu Bertschikon und ohne spätere Verwickelungen in demjenigen der politischen Gemeinde Hagenbuch – der fragliche Revisionsbeschlusse jemals in Ausführung gebracht werden könnte. Es sey daher im Intereße aller oben berührten Gemeinden dringend wünschbar, daß jener Beschluß aufgehoben und die Civilgemeinde Zünikon angehalten werde, an den Strassenarbeiten der politischen Gemeinde Bertschikon gleich den übrigen Civilgemeinden derselben, Theil zu nehmen.
in Erwägung: 
1.) Daß zwar allerdings nach dem Straßengesetze die Arbeiten an Straßen 1ster und 2ter Claße den Kirchgemeinden obliegen, und deßnahen Zünikon, als nach Elgg kirchgenößig, auch dieser Kirchgemeinde für jene Arbeiten zugetheilt werden sollte;
2.) Daß nun aber Zünikon seit sehr langer Zeit zur politischen Gemeinde Bertschikon gehört, und bisher an den politischen und materiellen Vortheilen und Lasten dieser Gemeinde Theil gehabt;
3.) Daß Zünikon bisher von Elgg zu Straßenarbeiten nicht angehalten worden ist, was um so schwieriger wäre, als diese Kirchgemeinde aus 3. politischen Gemeinden besteht, welche jede für sich allein ihre Straßenarbeiten besorgt;
4.) Daß es nicht zweckmäßig ist, einer politischen Vorsteherschaft Befugniße über Angehörige einer andern politischen Gemeinde einzuräumen, was hier geschehen müßte;
5.) Daß überhaupt keine überwiegenden Gründe vorliegen, warum Zünikon eher Elgg als Bertschikon zugetheilt werden sollte;
6.) Daß somit in Anologie mit §. 1. des Gesetzes vom 31. März 1831. (N. Off. S. Band I. pag. 124.[)] die Civil-  gemeinden Zünikon und Gündlikon auch mit Bezug auf das Straßenwesen in Verbindung mit den gemeinsam den politischen Gemeindsverband Bertschikon ausmachenden Civilgemeinden Bertschikon, Gundetschweil, Leibensperg, Stegen und Kefikon Zürch: Theil, unter sich gleich einer Kirchgemeinde zu behandeln sind, indem ohnehin die letztern Gemeinden außerhalb den hiesigen Canton kirchgenößig sind, und bey Grenzgemeinden, deren Verhältniße in der Regel ungewöhnliche Anordnungen naturgemäß mit sich bringen, untergeordnete Abweichungen von Gesetzen um so eher zuläßig sind, wenn es sich um Beybehaltung längst bestehender Verhältniße handelt, zumal dann, wenn von gleichbetheiligten Gemeinden, wie dieß bey Zünikon und Gündlikon der Fall ist, nur eine derselben Neuerungen verlangt;
verlang:
Es ist das Revisionsbegehren begründet und demnach
erkennt:
1.) Ist der Rathsbeschluß vom 24. Februar d. J. aufgehoben.
2.) Hat es demnach bey den frühern Verhältnißen sein Verbleiben, in der Meinung, daß die Civilgemeinde Zünikon (gleich wie Gündlikon) an den Straßenarbei-  ten der politischen Gemeinde Bertschikon Theil zu nehmen habe.
3.) Tragen die Parteyen die Kosten für Ausfertigung dieses Beschlußes zu gleichen Theilen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrath Winterthur und den Parteyen Kenntniß gegeben.
