Erl. Rekurs in S. J. Gattiker in Horgen betr. Klaßifikation einer Straße.
In Sachen des Herrn Johs. Gattiker, Blattmacher in Horgen, vertreten durch Herrn Prokurator Ryf, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Klaßifikation einer Straße,  
hat sich ergeben:
A. Ueber die durch die Civilgemeinde Horgen unterm 11 Dezember 1852 auf den Antrag der Vorsteherschaft ausgesprochene Klaßifikation der Straße von der Kirche gegen der obern Mühle daselbst, als Straße vierter Klaße, beschwerte sich Namens des Hrn. Blattmacher Johs. Gattiker Herr Prokurator Ryf in Zuschrift an den Bezirksrath Horgen vom 7 Januar 1853.
B. Der Bezirksrath Horgen wies durch Beschluß vom 21 Febr. 1853 den Rekurrenten namentlich darum ab, weil er die gesetzlichen Fristen zur Einsprache gegen die beschloßene Klaßifikation der fraglichen Straße unbenutzt habe verstreichen laßen, indem er weder vor der Gemeindsversammlung, noch an derselben selbst, die doch ganz in seiner Nähe abgehalten worden sei, von dem Antrage der Vorsteherschaft Kenntniß genommen, und die erforderlichen Maßnahmen dagegen ergriffen, sowie auch den Gemeindsbeschluß nicht innert der gesetzlichen Frist von 14 Tagen, vom Tage des Beschlußes an gerechnet, sondern erst unterm 7 Januar, 4 Wochen später, rekurrirt habe, somit der Rekurs in formeller Beziehung, gemäß der Verordnung  des Regierungsrathes vom 29 Juni 1844, betreffend die Rekurse- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache (§§ 10 u. 11) unter allen Umständen als verspätet erscheine.
C. Auch gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 19 März 1853 Herr Prokurator Ryf, Namens des Herrn Gattiker, und führt im Wesentlichen zur Begründung an: „Es handle sich hier in erster Linie um eine Frage des öffentlichen Rechtes, die erstinstanzlich nach dem Gesetze über das Straßenwesen nur von dem Bezirksrathe entschieden werden könne. Der Beschluß der Civilgemeinde Horgen sei daher aufzufaßen, als ein Gesuch an den Bezirksrath. Es verstehe sich daher wohl von selbst, daß, so lange über dieses Gesuch nicht entschieden sei, Gegenvorstellungen bei der kompetenten Behörde (dem Bezirksrathe) gemacht werden können und daß daher die angeführte Verordnung über die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache hier keine Anwendung finde, zumal der Bezirksrath die vorliegende Frage von Amtswegen zu prüfen habe.
Der Bezirksrath habe nun bis zur Stunde  über das Gesuch der Gemeinde Horgen noch nicht entschieden, und daher halte er den rekurrirten Beschluß in keiner Weise gerechtfertigt.
Die Gemeinde sei Partei auf der einen und Hr. Gattiker Partei auf der andern Seite. Die Beschlüße der Gemeinde als Partei präjudiciren daher dem Hrn. Gattiker gar nicht, namentlich nicht, so lange man ihm nicht spezielle Kenntniß von der Sache gegeben, was eben bis jetzt nicht geschehen sei, indem in der Publikation im Anzeiger von Horgen die zu klaßifizirenden Wege nicht bezeichnet worden seien, und er die Sache nur auf indirektem Wege vernommen habe. Im vorliegenden Falle, wenn eine fragliche Straße geschaffen werden solle, müße die Gemeinde die Abtretung gegen Gattiker und Hüni (den zweiten Anstößer an die fragliche Straße) verlangen, und dieser widersetze sich sein Client aus dem einfachen Grunde, weil die Erforderniße unter denen eine Abtretung von Privatrechten nach dem Gesetze begehrt werden könne, (namentlich ein allgemeines öffentliches Intereße, sei es der ganzen Gemeinde oder eines Theiles derselben) hier gänzlich fehlen.  Unter diesen Verhältnißen bittet Hr. Ryf den Rekurs für begründet zu erklären, und den Bezirksrath Horgen anzuweisen, die angeführten materiellen Punkte bei Erledigung der Hauptfrage zu prüfen, sowie über die Pflicht zur Abtretung zu erkennen.
D. In ihrer Beantwortung des Rekurses vom 2 April 1853 beschränkt sich die Wachtvorsteherschaft Horgen (die Civilgemeinde) auf folgende Bemerkungen:
Sie wolle gerne gewärtigen, ob der Beschluß der Gemeindsversammlung rechtliche Gültigkeit habe, nachdem die Anträge der Vorsteherschaft 14 Tage zu Jedermanns Einsicht offen gelegen, solches durch das obligatorische Publikationsmittel, „dem Anzeiger von Horgen“, öffentlich bekannt gemacht, und weder innert der angesetzten Frist, noch an der Gemeindsversammlung gegen die Klaßifikation der Straße Protestation erhoben worden sei, zumal sich diese Frist auf alle Straßen dritter und vierter Klaße bezogen, und die Vorsteherschaft geglaubt habe, auf diesem Wege am sichersten zu gehen, indem Jedermann Gelegenheit geboten worden sei, gegen die Klaßifikation dieser oder jener Straße Einsprache zu  erheben, und der Vorsteherschaft nicht zugemuthet werden könne, daß sie alle Privatverhältniße kenne, und jedem Einzelnen eine spezielle Anzeige zugehen laße.  
E. Der Bezirksrath Horgen findet sich mit Schreiben vom 6 April 1853 nicht veranlaßt, in eine weitere Beantwortung des Rekurses einzutreten. Er hält seinen Beschluß für vollständig begründet, und fügt einzig noch bei, Rekurrent entschuldige nicht einmal seine Verspätung, um die Restitution des Rekursrechtes gemäß § 11 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Juni 1844 nachzusuchen, er halte den Rekurs für einen muthwilligen und trölerhaften, und trage auf Abweisung an.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Es sind zwei Fragen wohl von einander zu trennen, die, ob die in Frage liegende Straße als eine öffentliche zu bezeichnen und in die 4te. Klaße zu versetzen sei, und die, ob Gattiker zur Abtretung seines Eigenthums für die Straße verpflichtet werden kann.
2.) Gegenwärtig kann allein über die erste entschieden werden, weil die zweite nur in der durch das Gesetz über Abtretung von Privatrechten bezeichneten Weise zum  Entscheide gebracht werden kann.
3.) Was nun die Versetzung dieses Weges in die vierte Klaße der Straßen betrifft, so ist der Gemeinde das Recht zugestanden, einen definitiven Beschluß darüber zu faßen, sie bedürfe dazu der Mitwirkung des Bezirksrathes nicht. Dieser hat nur bei Straßen dritter Klasse (§ 7 des Straßengesetzes) die Befugniß in erster Instanz eine solche zu klaßifiziren, oder die Anlage einer neuen anzuordnen. 
4.) Ist nun der Gemeinde das Recht zugestanden über die Straße einen Entscheid zu fassen, so hätte der Rekurrent, welcher nothwendigerwiese von der Sache Kenntniß haben müßte, innert 14 Tagen an den Bezirksrath gegen diesen Beschluß rekurriren sollen, (§ 1 der Verordnung betreffend den Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache vom 29 Juni 1844.)
Die Frist wurde nun nicht inne gehalten, und es sind keine Gründe angeführt worden, die genügend wären, die stattgehabte Versäumniß zu rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:  
I. Es sei auf den Rekurs als verspätet nicht mehr einzutreten.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92. Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath, an die Civilgemeinde Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
