Beschluß betr. d. Militärdienst d. Lehrer.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Stadtschulpflege Zürich beschwerte sich bei der Erziehungsdirektion darüber, daß einer der Primarlehrer der Stadt entgegen der ausdrücklichen Weisung des Bundeskreisschreibens vom 15. April außerhalb der Zeit der Schulferien in einen Wiederholungskurs einberufen werde, und die Erziehungsdirektion ersuchte hierauf die Militärdirektion, die Leistungen der über den Rekrutenkurs hinausgehenden Dienstpflicht der Lehrer, wie der Bundesrath selber es verlangt, mit den Schulferien in Coinzidenz zu bringen.
B. Mit Schreiben vom 4. Mai lehnt die Militärdirektion diesen Schritt ab, weil dieß militärisch unzulässig sei, denn einerseits entzöge man dadurch den Bataillonen das Element zur Ergänzung der Caders und anderseits würde dem Zweck, die Lehrer unter die dienstthuenden Mannschaften gleichmäßig zu vertheilen, Eintrag gethan, indem auf die Zeit der Schulferien  nur der Wiederholungskurs des Bataillons 68 falle, wobei die Militärdirektion freilich selber hinzufügt, daß die Ferien in den Schulen der Landgemeinden nicht überall mit denen der Stadt zusammen fallen.
C. Die Erziehungsdirektion, welche mit dem von der Militärdirektion eingeschlagenen Verfahren sich nicht einverstanden erklären kann, ersucht den Regierungsrath um einen bestimmten maßgebenden Entscheid über diese Frage, welche nicht bloß militärischer Natur ist, sondern auch in den Ressort des öffentlichen Erziehungswesens sich erstreckt. Die Erziehungsdirektion spricht ihre Ansicht dahin aus, daß die zürch. kantonalen Behörden in der Heranziehung der Lehrer zum Militärdienste nicht über die vom Bundesrath gezogenen Linien hinausgehen sollten und zwar aus folgenden Gründen:
Einmal ist es wol zu weit gegangen, wenn die Militärdirektion die Lehrer als solche von vorne herein als zu Unteroffiziers- & Offiziers-Chargen prädestinirt betrachtet & behandelt wissen will und daher verlangt, daß die Lehrer gleichmäßig in den Bataillonen vertheilt werden, um das Material zu diesen Graden zu liefern. Während in der letzten Sitzung des Regierungsrathes bei vorläufi-  ger Besprechung der Frage man allerdings darüber einig war, daß ein allgemeiner prinzipieller Ausschluß der Lehrer vom Avancement in der Armee nicht als statthaft erscheint, wurde auf der andern Seite gefunden, daß ein vorsätzliches und künstliches Hineinschieben der Lehrer in diese Chargen eben so sehr geeignet wäre, nicht nur die Interessen der Schule schwer zu schädigen, sondern auch der Durchführung der Militärorganisation selber in der öffentlichen Meinung unsers Volkes nahmhafte Hindernisse zu bereiten.
Das Vorgehen der Militärdirektion will nun einfach sagen, daß dieses Jahr und auch in Zukunft der militärische Wiederholungsdienst der Lehrer expreß nicht mit den Schulferien zusammengelegt werden soll, damit die Lehrer möglichst gleichmäßig und möglichst allgemein zu den Armee-Chargen vorrücken können. Es dürfte dabei, namentlich angesichts des noch immer in empfindlicher Weise sich fühlbar machenden Lehrermangels und bei dem großen Werthe, der allerorts auf einen ungestörten Gang der Schulen gelegt wird, von dem zürch. Volke kaum beifällig vermerkt werden, wenn seine Behörden im Drange des militärischen Eifers weit über die Grenze hinausgehen würden, welche der Bundesrath  selber der Beeinträchtigung der Schulen durch den Militärdienst der Lehrer gesetzt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, die Dienstleistungen der Lehrer resp. ihre Einberufung zu Wiederholungskursen im Sinne des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 15. April 1876 auf die Zeit ihrer Ferien zu richten.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und des Erziehungswesens.
