Erled. Rekurs in S. der Gemeindsarmenpflege Dorf betr. Deckung eines Rückschlages im Armengute.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Dorf, Rekurrentin gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Deckung eines Rückschlages im Armengute,
hat sich folgendes ergeben:
A. Unterm 7 Februar 1851 beschloß der Bezirksrath bei Abnahme des Inventars über den Bestand des Armengutes in Dorf, es sei der Rückschlag von f. 139. 36 ß, welcher sich herausstelle, wenn die während der letzten 10 Jahre erhaltenen Einzugsgebühren und Legate nach gesetzlicher Vorschrift zum Stammgute geschlagen werden, wieder zu ersetzen. Im Fernern beschloß der Bezirksrath bei Abnahme der Armengutsrechnung von 1850 unterm 4 August 1851, es solle dieser laut Inventar sich zeigende Rückschlag von f. 139. 36. ß im laufenden Jahre durch eine Gemeindssteuer gedeckt werden.
B. Gegen diese Beschlüsse wird von der Rekurrentinn in ihrer Eingabe vom 29 v. Mts im Wesentlichen angeführt: dieselbe habe wie immer  auch in den letzten 10 Jahren die Einheirathungsgebühren zur Deckung der laufenden Ausgaben verwendet, gestützt auf § 6. No. 2 des Gesetzes betreffend Unterstützung der Armen der § 18 des Bürgerrechtsgesetzes sei hiebei nicht anwendbar und nur für Einkaufssummen solcher, die sich an einem Orte das Bürgerrecht erwerben wollen, maßgebend.
C. In seiner Beantwortung vom 14 dieß bemerkt der Bezirksrath vor Allem, der Rekurs sei offenbar verspätet; dann aber betragen die Einzugsgebühren nur f 74. 25 ß. sodaß, wenn auch dieselben nach der Ansicht der Rekurrentinn für die laufenden Ausgaben verwendet werden dürften, immer noch ein Ausfall von f. 65 11 ß zu decken wäre. Uebrigens müsse nach der Ansicht des Bezirksrathes der § 18 des Bürgerrechtsgesetzes auch für solche Einzugsgebühren von eingeheiratheten Frauenspersonen in Anwendung kommen, um so mehr, wenn man diese Bestimmung mit Art. 1. La. c der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter in Verbindung bringe, wo den Gemeindsbehörden zur Pflicht gemacht werde, dafür zu sorgen, daß die Einzugsgebühren ohne Ausnahme zum Stamm-  gute geschlagen werden.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen: Es ist schon aus dem formellen Grunde der Verspätung auf diesen Rekurs nicht einzutreten, obwohl auch in materieller Beziehung das Verfahren des Bezirksrathes als richtig bezeichnet werden muß und der von der Rekurrentinn angeführte §. 6 des Gesetzes betreffend Unterstützung der Armen auf Einzugsgelder, betreffen diese nun Bürgerrechtseinkäufe oder Braut u. Bechergelder (Einheirathungsgebühren) keinerlei Anwendung finden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und seien die rekurrierenden Beschlüsse des Bezirksrathes vom 7 Februar u. 4 August 1851 bestätigt, in der Meinung, daß nun im Laufe dieses Jahres die Deckung der fraglichen Rückstellung stattfinden soll.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Rekurrentin.
