Eid. Linthkommission; Zuschrift an dies. betr. das Wasserwerksprojekt d. Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 31. vor. Mts. betreffend Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung vorläufiger Arbeiten auf dem linken Sihl- und Limmatufer für das projektirte Wasserwerk an der Limmat
beschlossen:
I. Es seien die vorliegenden Wasserwerkspläne unter Mittheilung des Gesuches des Stadtrathes Zürich der eid. Linthkommission zuzustellen mit dem Ersuchen, diejenigen Bemerkungen, welche sie vom Standpunkte der Linthunternehmung aus in Sachen zu machen im Falle sei, beförderlich mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
