Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. provisor. Anschlußstation d. Tößthalbahn in Oberwinterthur.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement bringt mit Zuschrift vom 22. d. Mts zur Kenntniß, daß der Bundesrath durch Beschluß vom 12. Hornung d. Js. den Plan über eine provisorische Anschlußstation der Tößthalbahn in Oberwinterthur unter der vom Regierungsrath gewünschten Bedingung genehmigt habe, daß die Weiche bei A um 50m gegen die Eulach verschoben werde.
Gleichzeitig übermacht das Departement ein mit der Genehmigung versehenes Doppel des Planes, welches der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen wird.
