Hr. [Alexander] Gut in Rafz. Wahl dess. z. Adjunkten d. Bez. Thierarztes d. Bez. Bülach

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Bülach, 
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren
gewählt:
Herrn Alexander Gut, Thierarzt in Rafz,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
