[Heinrich] Heußer, Baumwollspinnerei, Hombrechtikon; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 18. August stellt Hr. Heinrich Heußer, Baumwollspinnerei, in Hombrechtikon, das Gesuch um Bewilligung bis Ende Oktober d. Js. in seinem Etablissement die Arbeitszeit bis auf 11 1/2 Stunden täglich auszudehnen, indem er zur Begründung anführt:
Im Laufe dieses Sommers seien von den 8 erwachsenen Arbeitern, welche er zu der Besorgung der „sogenannten Vorwerke“ seiner Spinnerei beschäftige, mehrere von Krankheit heimgesucht worden, welche bald den einen bald den andern zwang, theils auf kürzere, theils auf längere Zeit hinaus der Arbeit fern zu bleiben.
Dessen ungeachtet habe er sich nicht entschließen können, diese kranken Leute durch andere zu ersetzen, was einer Entlas-  sung gleichgekommen wäre.
Durch diesen Umstand sei er nun aber mit dem Vorrathe der gereinigten, für die Spinnmaschinen vorbereiteten Baumwolle so zurückgekommen, daß er die Arbeiter an letzteren feiern lassen müßte, wenn er nicht seine Vorbereitungsmaschine [id. Karderie] für einige Zeit 11 1/2  Stunden täglich abreiten lassen dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, bis Ende Oktober d. Js. in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende, erwachsene Arbeiter, welche die Vorbereitungsmaschine in seiner „Kardererie“ bedienen, täglich 11 1/2 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis und an das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welch’ letztere angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
