Bescheid an den Bezirksrath Bülach, betreff. die Frage über Ausstand mehrerer Mitglieder in einer Streitigkeit zwischen den Civilgemeinden der Kirchgemeinden Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten d. M.] betreffend das unterm 3ten d. M. gestellte Ansuchen des Bezirksrathes Bülach um einen regierungsräthlichen Entscheid über die Frage:
„Ob nicht die Civilgemeinden Bülach und Hochfelden pflichtig seien, gleich wie die übrigen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Bülach von ihrem Gemeindsvermögen an die Kosten der Kirchthurmreparatur zu Bülach gleich anderm Vermögen Beiträge zu leisten?“
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Bülach glaube deßwegen nicht auf diese Frage eintreten zu können, weil das Präsidium, ein Mitglied und ein Ersatzmann desselben als Bürger theils der beklagten, theils der  klagenden Gemeinden in den Ausstand zu treten wünschen
beschlossen:
Es solle dem Bezirksrathe Bülach Nachfolgendes rescribirt werden: 
Nach der allgemeinen Praxis ist es durchaus nicht nothwendig, daß die Mitglieder oder Ersatzmänner des Bezirksrathes in Ausstand treten, wenn sie Bürger der beklagten oder der klagenden Gemeinden sind. Wenn aber dieselben es aus persönlichen Gründen dennoch zu thun wünschen, so wäre es nicht passend, sie daran zu verhindern. 
Wenn sodann durch einen solchen Ausstand die Behörde unvollständig werden sollte, so erscheint es am Angemessensten, daß der Regierungsrath angesucht werde, einen unpartheiischen Bezirksrath zur erstinstanzlichen Behandlung der obwaltenden Administrativstreitigkeit anzuweisen. 
Da es sich aber zu ergeben scheint, daß die Partheien einen Administrativprozeß zu vermeiden wünschen und sich einem unpartheiischen Ausspruch ohne weiters unterwerfen würden, so könnten dieselben entweder auf einen unpartheischen Bezirksrath oder auf den Rath des Innern compromittiren, in welchem Falle sie indeß zum Voraus schriftlich zu erklären hätten, daß sie sich dem ausgefällten Spruche unbedingt unterziehen wollen. 
Hievon wird dem Bezirksrathe Bülach unter Rückstellung der eingesandten Akten Kenntniß gegeben. 
