Gemdrth. Wädensweil betr. Winterfahrplan Wädensweil–Einsiedeln.
Die Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln übermacht mit Zuschrift vom 2. September dem Regierungsrath den II. Entwurf des Fahrtenplanes für die Zeit vom 15. Oktober 1884 bis 31. Mai 1885 mit dem Beifügen, daß mit Rücksicht auf die bei der linksufrigen Seebahn vorgesehenen Veränderungen von einzelnen Zügen, sie sich ebenfalls veranlaßt gesehen habe, einige Züge entsprechend zu ändern & daß ferner zufolge Mehrheitsbeschluß des Verwaltungsrathes nunmehr die bisherigen Züge 7 und 10, welche bis anhin während der Wintermonate Dezember, Januar & Februar eingestellt wurden, den nächsten Winter durchweg sollen geführt werden.
Mittelst Zuschrift vom 8. Septbr. legt der Gemeindrath Wädensweil förmlich Protestation ein gegen die Führung dieser beiden Züge für die genannten drei Wintermonate, unter folgender Begründung:
1. Halte er dafür, daß eine Gesellschaft, die noch zu sehr in Schulden stecke, keine Dividenden bezahle, ein Obligationenkapital von 800,000 Fr. nicht verzinsen könne, keine neuen Ausfälle im Betriebe machen sollte, wenigstens nicht solche, die nicht im Interesse beider Gemeinden liegen.  
2. Habe ihre Gemeinde jetzt noch jährlich Fr. 1 70 ‰ Steuer für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln zu zahlen & könne er nicht wohl über ein Vorgehen des Verwaltungsrathes hinwegsehen, das eine Reduktion des Steuerfußes noch mehr in die Ferne rücke.
3. Frage er, ob es nicht gewagt, ja er müsse sagen, nicht ungerecht sei, in dem Momente mit Gewalt neue Ausgaben zu schaffen, der ihm Kunde bringe, daß ihr Unternehmer einen langjährigen Prozeß mit einem Schaden von über 20 000 Fr. verloren habe, die natürlich auch wieder durch die Gemeinden bezahlt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Bezüglich dem von der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln übermittelten Entwurf eines Fahrtenplanes vom 15. Okt. 1884 bis 31. Mai 1885 kann sich der Regierungsrath, soweit dadurch die Anschlüsse dieser Bahn mit Rücksicht auf die theilweise modifizirten Fahrten der linksufrigen Seebahn in Einklang gebracht werden wollen, einverstanden erklären. Was die Frage anbetrifft, ob die bis anhin in den Wintermonaten  Dezember, Januar & Februar eingestellten Züge 7 und 10 nun auch während dieser Zeit zur Ausführung kommen sollen, so ist zu bemerken, daß hier verschiedene Interessen im Spiele sind. Während der Regierungsrath bis anhin meistens im Falle war, dafür eintreten zu müssen, daß im Interesse des Verkehrs eine genügende Zahl von Eisenbahnzügen mit bestmöglichen Anschlüssen zur Ausführung kommen, und er aus diesem Grunde den oft von den Eisenbahngesellschaften zu sehr in Vordergrund gestellten finanziellen entgegentreten mußte, so muß anerkannt werden, daß hier die finanziellen Rücksichten etwas mehr ins Gewicht fallen dürften. Nachdem die Gemeinden Wädensweil & Einsiedeln die Obligationenzinse für diese Unternehmung garantirt haben & dieselben in Folge dessen jährlich eine nicht unbedeutende Eisenbahnsteuer zu decken haben, so läßt es sich fragen, ob denselben das für die Ausführung der fraglichen Züge für die drei Wintermonate auf ca 4000 Fr. veranschlagte Betriebsdefizit zu übernehmen noch zugemuthet werden könne, da der Verkehr auf der Bahn doch in dieser Jahreszeit ein ziemlich geringer ist, & die drei konzessionsmäßig auszuführenden Züge für dieses Vierteljahr genügen dürften.
Da das Rechnungswesen der Eisenbahngesellschaften durch das bezügliche Bundesgesetz der Aufsicht des Bundes unterstellt worden ist, so darf der Regie-  rungsrath den Entscheid den Bundesbehörden füglich überlassen, ob die fraglichen Züge nach dem Beschlusse der Mehrheit des Verwaltungsrathes im Interesse des Verkehrs auszuführen seien, oder ob auf die finanziellen Verhältnisse der betheiligten Gemeinden mehr Rücksicht zu nehmen sei.
Wir übermitteln Ihnen daher die Eingabe des Gemeindrathes Wädensweil zu gutfindender Erledigung.
2. [sic!] Mittheilung dieses Schreibens an den Gemeindrath Wädensweil & an den Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln.
