Salzspedition auf dem Rhein.
Ein vom 17ten d. M. datirtes Schreiben der Regierung des L. Standes Schaffhausen, womit sie sich über Beeinträchtigung der Coblenzerschiffleute  in dem vertragsmäßigen Salztransport ab Seite des Herrn Oberstlieutenant Hartmann in Eglisau beschwert, wird Letzterm mit dem Auftrag in die Hand gelegt, umständlichen Bericht über das vorgegangene zu erstatten, auch den Schiffleuten in Eglisau und Nohl anzuzeigen, daß, da ein bestimmter Vertrag zwischen der Regierung von Schaffhausen und den Coblenzer-Schiffleuten über den Transport von 3000. Fäßern geschloßen sey, der Letztern in der Spedition des annoch circa 1000. Fäßer betragenden Restes keinerley Hinderniße in den Weg gelegt werden dürfen. Von dieser Verfügung wird auch der Regierung des Standes Schaffhausen laut Mißiven Kenntniß gegeben und gegen sie die Erwartung ausgesprochen, daß gedachte Restspedition möglichst beschleunigt und auf keine Weise ausgedehnt werden möchte, damit endlich einmahl die abgeschloßene Übereinkunft in völlige Execution treten könne.
