Anweisung eines Locales zu den Turnübungen für die Cantonsschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 9. d. M. eingelegten Berichtes u. Antrages über die Wünschbarkeit der Anweisung eines angemeßenen Locales zu den Turnübungen für die Cantonsschule, welche bis dahin nur in der für die hiesige Stadtjugend bestimmten beschränkten Localität Statt gefunden, u. wozu sich vielleicht ein angemeßener Platz auf dem Schanzengebiete vorfinden dürfte, hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Schreiben der Schanzen-Commißion in die Hand zu legen, mit dem Auftrage, theils zu untersuchen, ob ein solches geeignetes Locale für Turn- und andere Körperübungen auszumitteln seye, theils mit dem Stadtrathe über eine  allfällige Verbindung beyder Anstalten einzutreten und darüber wieder ein Gutachten einzubringen. 
