Bericht des Polizeirathes v. der Ausweisung eines Jb. Burri v. Höngg aus dem Königreich Hannover.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Polizeirathes vom 22ten dieß, worin derselbe mittheilt, ein gewisser Jakob Burri Modelsteher von Höngg, welcher in den letzten Tagen in seine Heimath zurückgekehrt, habe der Polizei sein Wanderbuch eingereicht, in welchem sich folgendes visum finde „Gültig nach Hannover per Eisenbahn, wo Inhaber ein weiteres visum zu erwarten, da er  als Schweizer im dießseitigen Lande nicht arbeiten darf. Harburg den 16ten April 1848. Königlich Hannover’sche Polizeikommission“, und gestützt auf diese Thatsache, aus der sich ergeben, daß Schweizer als solche im Königreich Hannover gegenwärtig nicht arbeiten dürfen, darauf anträgt, den h. Vorort von diesem Sachverhalte in Kenntniß zu setzen und ihn zu ersuchen, sich deshalb mit der hannoverschen Regierung in’s Vernehmen zu setzen, damit je nach Umständen auch hierseits gegen die im hiesigen Kantone sich aufhaltenden Angehörigen des Königreichs Hannover die geeigneten Schritte gethan werden können, insofern nicht jetzt schon derartige Verfügungen getroffen werden wollen;
beschlossen:
I. Es sei der h. Vorort von diesem Sachverhalte zu benachrichtigen und zu ersuchen, mit thunlichster Beschleunigung von der hannoverischen Staatsregierung möglichst beförderliche Auskunft über denselben verlangen und die in Folge dessen dortseits ertheilten Aufschlüsse zu hierseitiger Kenntniß bringen zu wollen, und es solle hiebei noch ausdrücklich erwähnt werden, daß, falls diese Aufschlüsse unbefriedigend ausfallen oder nicht mit der wünschbaren Beförderung ertheilt würden, man sich hierseits veranlaßt sehe, mit Bezug auf die in hiesigem Kantone befindlichen hannoveranischen  Angehörigen ohne weiters Repressalien eintreten zu lassen.
II. Es sei der Polizeirath eingeladen, auszumitteln, wie viel hannoveranische Angehörige sich im hiesigen Kantone befinden, ohne daß sie eine Niederlassungsbewilligung besäßen, und hierüber dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
III. Es sei dem Polizeirathe von diesen Beschlüssen Mittheilung zu machen.
