Plangenehmigung für e. Stickereigebäude des [Jakob] Biedermann in Hinweil.
Nach Einsicht vom Statthalteramte Hinweil gemäß Art. 3 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, zur Genehmigung eingereichten Planes für das neu erstellte Stickereigebäude des Hrn. Jakob Biedermann in Hinweil,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:  
1. Der vorliegende Plan für das neu erstellte Fabrikgebäude des Hrn. Jakob Biedermann in Hinweil wird genehmigt und die Bewilligung zu Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an Hrn. Biedermann & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
