Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. in d. Fraumünsterkirche neue Fenster herstellen zu lassen.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, es sei in der Fraumünsterkirche die Herstellung neuer Fenster nöthig geworden; man habe diese Arbeit schon mehrere Jahre verschoben, allein gegenwärtig werde sehr auf deren Ausführung gedrungen. Die Kosten werden für 2100 Quadratfuß Fenster gemäß gemachten Erfahrungen auf ca. Frk. 8400 zu stehen kommen, während der Voranschlag nur noch die Verwendung von ungefähr Frk. 4000 gestatte. Aus diesem Grunde gedenkt die Direktion, in diesem Jahre blos die Hälfte der Fenster zur Ausführung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, in der Fraumünsterkirche neue Fenster herstellen zu lassen u. die Kosten auf die Jahre 1867 und 1868 zu verlegen. 
