Warnung an die jungen Weibspersonen des Cantons Zürich gegen den Umgang mit St. Galler Bürgern, hinsichtlich des dortigen Maternitäts-Gesetzes.
Mit Begleitschreiben vom 19. d. M. sendet das Statthalteramt Pfäffikon eine von dem dortigen Bezirksgerichte erhaltene Zuschrift ein, durch welche dasselbe in Beziehung auf das im Canton St. Gallen erschienene (neue) Maternitätsgesetz d. d. 23. Juni 1832. durch welches alle Schweizerbürgerinnen, insoferne sie nicht eine Niederlaßungsbewilligung von Seite des dortigen Kleinen Rathes, besitzen, vom Klagerechte ausgeschloßen sind, – den angelegenen Wunsch ausspricht, daß diesem Gese-  tze die nöthige Publizität gegeben werden mögte, damit sich die Weibspersonen des hiesigen Cantons vor leichtsinnigem, ihnen so oft zum Unglücke gereichenden Umgange mit St. Gallerbürgern hüten.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, denselben dem Polizeyrathe zuzustellen, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß bey schicklicher Gelegenheit durch die Vollziehungs- und Gemeindsbeamteten, besonders in den dem Canton St. Gallen näher gelegenen Gegenden dieser Gegenstand zur Warnung der Weibspersonen bekannt gemacht werde. 
