Der Gemeindrath Zollikon wird in seinem Gesuche um besondere Unterstützung für die Schulbedürfniße abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Zollikon um Unterstützung an die Schulbedürfniße, hat der Regierungsrath erkennt, es seyen keine gesetzlichen Titel vorhanden, um hiefür außerordentlicher Weise einen Beytrag zu verabfolgen, hingegen können diese Verhältniße seiner Zeit bey Bestimmung der nach §. 70. des Gesetzes über das Unterrchtswesen für das Jahr 1836. an die Schulen zu vertheilenden Beyträge angemeßen berücksichtigt werden.
Hiervon wird der Gemeinde Zollikon durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
