Gde. Seegräben. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straße 3 Cl.

In Sachen
der Gemeinde Seegräben,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Christm. 1862 wurde von dem Regierungsrathe der Gemeinde Seegräben eine Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute 3. Classe vom Aathal über Seegräben bis an die Gemeindsgrenze Pfäffikon zugesichert.
Diese Baute ist nun mit einem Kostenaufwand von Frk. 19,363. 51 vollendet worden & der Gemeindrath Seegräben sucht mit Schreiben vom 6. Jenner l Js unter Einsendung der sachbezüglichen Rechnung um Bestimmung des oben erwähnten Beitrages nach.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe eingereichte Kostenberechnung  ist von der Straßeninspektion geprüft & richtig befunden worden. Die Gesammtkosten belaufen sich nach derselben auf Frk. 19,363. 51, der laufende Fuß der 6597 Fuß langen & nach dem Berichte der Inspektion gehörig erstellten Straße kommt somit auf Frk. 2. 93 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht hat die Staatskasse in den Jahren 1862 & 1863 bereits Frk. 526. 55 ausgegeben.
b. Da Seegräben in der Scala für Beiträge an Communikationsstraße nicht enthalten ist, so kommt, wie dies anderwärts auch schon geschehen, die Quote der Kirchgemeinde [Wetzikon] in Anwendung. Dieselbe beträgt im Mittel 195 1/2 & danach berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 3785. 57 oder nach Abzug der Ausgabe für technische Vorarbeiten & s. f. zu Frk. 3259. 02.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Seegräben wird an die Kosten, des Baues der Straße 2. Classe vom Aathal über Seegräben bis an die Gemeindsgrenze Pfäffikon ein Staatsbeitrag von Frk. 3200 bestimmt.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Seegräben mit Weglassung von Fact B b. & unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.  
