Berufung des Herrn Merian zum außerordentlichen Straßen-Inspector und Ausschreibung der Stelle eines vierten Adjuncten.
Es hat der Regierungsrath, auf den von dem Straßendeparte-  ment unterm 27. d. M. hinterbrachten Antrag, betreffend die Besetzung der Stelle eines außerordentlichen Inspectors beym Straßen- und Waßerbauwesen, beschloßen, den Herrn Ingenieur Andreas Merian von Basel an diese Stelle zu berufen, in der Meinung, daß derselbe sich den Straßengeschäften des hiesigen Cantons, nach dem Inhalte des neuen Straßen-Reglements, widme, einzig mit Ausnahme der bereits gegen den Canton Glarus eingegangenen Verpflichtungen. Sollten diese längere Abwesenheiten nach sich ziehen, so hat derselbe auf Verlangen des Straßen-Departements einen von diesem genehmigten Stellvertreter zu bezeichnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath zu Handen des Straßen- und Waßerbau-Departements und dem Herrn Straßen-Inspector Merian (unter Beylegung des fraglichen Reglements) als Ernennungs-Urkunde zugestellt, mit der Einladung, die mit seiner neuen Stelle verbundenen Geschäfte mit gefälliger Beförderung und wo möglich bis zum 15. des künftigen Monaths zu übernehmen, auch dem Straßen-Departement über den Umfang der gegen den Canton Glarus übernommenen Verpflichtungen Kenntniß zu geben.
In Absicht auf die Stelle eines vierte Adjuncten beym Straßen- und Waßerbau-Departement wurde beschloßen, dieselbe auszuschreiben, in der Meinung, daß die Anmel-  dung binnen drey Wochen bey dem Präsidium des Straßendepartements geschehen soll.
