Eid. polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. Mittheil. üb. Gesetze u. Verordnungen üb. d. Auswanderungswesen z. Handen d. [italienischen] Regierung.
Das schweiz. politische Departement richtet mit Kreisschreiben vom 20. Mai d. Js. an die Kantonsregierungen das Ersuchen, ihm zu Handen der italienischen Gesandtschaft mitzutheilen, ob & welche Gesetze & Verordnungen über das Auswanderungswesen, namentlich zur Verhütung der volkswirthschaftlichen & sittlichen Nachtheile der Auswanderung junger Leute, bestehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem schweiz. politischen Departement zu Handen der italienischen Gesandtschaft zu erwie-  dern, daß im Kanton Zürich zur Zeit keine Gesetze oder Verordnungen, die bezeichnete Materie betreffend, bestehen.
