Eheleute Suter Oßpeld, v. Aesch in Zürich, Rekurs betr. Entzug d. Niederlassung.
In Sachen der Eheleute Suter-Oßpeld, Schmalzgrube 11, Zürich, von Aesch, Rekurrenten,
betr. Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Die Rekurrenten wohnen seit 1883 in der Stadt Zürich & betreiben seit mehreren Jahren in ihrem Hause die Kuppelei gewerbsmäßig. Sie sind bereits zweimal wegen Kuppelei gestraft worden, nämlich: beide am 7. Dezbr. 1878 von der Appellationskammer des Obergerichtes mit je 10 Tagen Gefängniß & 100 Fr. Buße, & am 8. März 1884 vom Bezirksgerichte Zürich mit je 8 Tagen Gefängniß & 100 Fr. Buße. Ferner ist auf Veranlaßung des Statthalteramtes Zürich wegen desselben Vergehens am 13. Septbr. 1884 ein dritter Strafantrag gegen die Eheleute Suter eingereicht worden, welcher aber noch nicht zur Erledigung gekommen ist. 
Gestützt hierauf hat der Stadtrath Zürich mit Beschluß vom 3. Okt. 1884 den Eheleuten Suter die Niederlassung entzogen & ihnen anbefohlen unter Androhung der Ungehorsamstrafe gemäß § 80 des St. G. B. die Stadt zu verlassen & zu meiden.
Gegen diese Verfügung rekurrirten die Eheleute Suter an den Bezirksrath Zürich. Dieser wies mit Schlußnahme vom 27. Novbr. 1884 den Rekurs als unbegründet ab.
B. Nun rekurriren die Eheleute Suter gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes & verlangen dessen Aufhebung, indem sie im Wesentlichen außer dem in der Rekursschrift an den Bezirksrath Ausgeführten vorbringen: Die Behörden hätten in Zürich die Bordelle tolerirt & überwacht. So sei auch das von ihm betriebene Bordell durch den Bezirksarzt Dr Frei von Zeit zu Zeit visitirt worden, & habe seine Visiten als amtliche im Arztbuche eingeschrieben. Von Suter habe Bezirksarzt Dr Frei keinen Auftrag erhalten, Visitationen vorzunehmen. Am 8. März 1883 habe ihm die Stadtpolizei eine Verfügung angelegt, wonach ihm befohlen worden sei, dafür zu sorgen, daß die in seiner Haushaltung befindlichen Dirnen das Areal der Landesausstellung nicht betreten. Suter verdiene nicht viel, sei schon seit lange lungenleidend, habe eine alte Mutter zu erhalten.
C. Der Stadtrath trägt in seiner Vernehmlassung  auf Abweisung des Rekurses an, indem er auf seine an den Bezirksrath Zürich gerichtete Rekursbeantwortung verweist & neu im Wesentlichen vorbringt: Neues enthalte die Rekursschrift nicht, es werde in derselben lediglich die von Anwälten der Bordellhalter in Kuppeleifällen vor Gericht auseinandergesetzte & wie die Gerichtsurtheile beweisen, durchaus haltlose Standpunkt[e] wiederholt, wonach in gewissen Aeußerungen der städtischen Behörde ein Verzicht auf das Klagerecht aus § 121 des Strafgesetzbuches liegen solle. Unterm 29. Dezbr. 1884 habe Suter auf dem Controllbureau wieder 2 Dirnen anmelden lassen, welche bei der am 12. Sept. 1884 stattgehabten Haussuchung daselbst verhaftet & abgeschoben worden seien.
D. Der Bezirksrath schließt sich dem Antrage auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Daß zwischen dem Stadtrath Zürich & dem Bordellhalter Suter je ein eigentlicher Vertrag, eine Konzession oder dergleichen abgeschlossen worden wäre, wonach den Eheleuten Suter das Privilegium ertheilt worden wäre, ihr Bordell straffrei zu betrieben, ist nach den Akten nicht erwiesen, ist auch angesichts der gerade im letzten Jahre erfolgten Verzeigung der Eheleute Suter an das Statthalteramt durch den Stadtrath & behufs Untersuchung & Ueberweisung wegen Kuppelei nicht anzunehmen;  & dieses um so weniger angesichts der vom Gerichte auf diese Untersuchung hin dann ausgesprochene Strafe wegen Kuppelei. Es bestehen die Urtheile der zürch. Gerichte von den Jahren 1878 & 1884, wonach die Eheleute Suter wegen Kuppelei bestraft worden sind. Nun ist aber durch die Praxis der Bundesbehörden schon längst festgestellt, daß Kuppelei zu den schweren Vergehen zu rechnen ist. Es ist ferner erwiesen, daß die Eheleute Suter auch seit ihrer letzten gerichtlichen Bestrafung ihr Gewerbe der Kuppelei fortbetrieben haben, also einen die öffentl. Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führen. Hienach sind sämmtliche Erfordernisse erfüllt, welche das Gesetz für den Entzug der Niederlassung aufstellt. Es ist demnach der Entzug der Niederlassung gegenüber den Eheleuten Suter durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen & die Verfügung des Stadtrathes Zürich vom 3. Okt. 1884 bestätigt.
II. Die Eheleute Suter haben die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der eingelegten Akten gegen Empfangschein & an den Bezirks-  rath & den Stadtrath Zürich.
