Bewilligter Beitrag an den Land- und Gartenbauverein.
Mit Weisung vom 23ten d. M. trägt der Finanzrath betreffend die Zuschrift des Land und Gartenbauvereines vom 16ten d. darauf an, es möchte diesem Vereine in Anerkennung seiner nützlichen Bestrebungen für Hebung der  Pflanzenkultur, Verbeßerung des Bodens, Vervollkommnung der Kulturmethoden, Verbreitung und Veredlung der bisherigen und Einführung neuer Nutzpflanzen im Garten-[,] Land- und Forstbau ein Beitrag von 100. Frkn. aus dem freien Credite bewilligt werden. 
in Genehmigung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Vereine für Land- und Gartenbau dieser Beitrag von 100. Frkn. bewilligt und mit einem angemessenen Begleitschreiben der Canzlei verabfolgt werden.
Hievon wird dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, den erwähnten Betrag behufs der Übergabe an den Verein an die Staatskanzlei übermachen zu wollen.
