Die Regierungen der Stände Glarus und Teßin bescheinigen den Empfang des Gesetzes betreffend die Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. bescheinigen die Regierungen der Stände Glarus und Teßin den Empfang des hierseitigen Gesetzes betreffend die Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen mit nachstehenden Bemerkungen:
1.) Glarus. Nach Art: 69. des dortseitigen Landbuches seyen die Einheirathungsgebühren für Schweizerbürgerinnen im Canton Glarus dermahlen noch gesetzlich; die Regierung des Standes Glarus hoffe indeßen, daß die Zeit nicht mehr ferne seye, wo auch diese den bundesgenößischen Verhältnißen allerdings nicht ganz entsprechenden Bestimmungen eine Modification erleiden werden.
2.) Teßin. Der dasige Stand befinde sich lediglich im Falle, die schon früher gegebene Erklärung zu wiederholen, daß auch er hohen Werth darauf setze, wenn alle Hinderniße, welche der freyen Verbindung zwischen Eidgenoßen entgegenstehen, wegfallen, zumahl im Canton Teßin überall keine Einzugsgebühren bezogen werden.  
Nach Einsicht dieser Zuschriften wurde beschloßen, solche dem Rathe des Innern zur Kenntnißnahme in die Hand zu legen, auch von deren Inhalte am Protokolle Vormerkung zu machen.
