Ansuchen der Zehntpflichtigen zu Uitikon, Ober-Urdorf und Wyla um Beyhülfe gegen die Decimatoren wegen verweigerter Abnahme der Aufkündigungen.
Auf die von der Gemeinde Ober-Urdorf und Uitikon unterm  23sten d. M. und die von den Zehntenpflichtigen in Wyla unterm 17ten d. M. eingekommenen Vorstellungen, daß sich ihre Decimatoren weigern, die Aufkündung des trockenen Zehntens auf Martini d. J. anzunehmen, weil selbige erst im Laufe dieses Monaths und nicht nach dem Gesetz vor dem 1sten May erfolgt sey, – sieht sich der Regierungsrath mit Bezug auf das an ihn gerichtete Ansuchen im Falle, den Petenten zu erwiedern, daß nach dem klaren Buchstaben des §. 7. des Gesetzes vom 14ten v. M. die Decimatoren allerdings befugt seyen, die erst im Laufe dieses Monaths an dieselbe eingegebenen Aufkündungen für das gegenwärtige Jahr abzulehnen, und daß es also weder in der Stellung noch in der Befugniß der Regierung stände, dieselben zu'r Annahme solch' verspäteter Aufkündigungen anzuhalten: daher es für dieses Jahr noch bey der bisherigen Einrichtung werde sein Verbleiben haben müßen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
