Schreiben an das schweiz. Justiz[-] & Polizeidepartement betr. Uebersendung v. Bußurtheilen wegen Falschwerben.
Die Direktion der Polizei übermittelt dem Re-  gierungsrathe zwei Auszüge aus dem Strafprotokoll des Statthalteramtes Zürich, d. d. 1 dß & 12 dß, wonach Hs. Jakob Schwarzenbach von Horgen, wohnhaft in Außersihl & Heinrich Eberhard von Kloten wegen Theilnahme an verbotenen Werbungen, der Erstere in eine Buße von 40 Frk. und der Andere in eine solche von 25 Frk. verfällt u. diese Bußen in Gefängnißstrafe von 10 resp. 7 Tagen umgewandelt worden, – welche Beschlüsse in Rechtskraft erwachsen sind.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen:
I. Seien diese Aktenstücke dem Eidg: Justiz- & Polizeidepartement zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
