Eid. Departement d. Innern. Kreisschreibe. betr. d. Organisation regelmäß. hydrometrischer Beobachtungen in d. verschiedenen Flußgebieten d. Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. theilt das schweiz. Departement des Innern anknüpfend an seine in den Jahren 1863 u. 1864 gemachten Eröffnungen bezüglich der Organisation regelmäßiger hydrometrischer Beobachtungen in den verschiedenen Flußgebieten der Schweiz mit, daß die Bundesversammlung zur Unterstützung dieses Unternehmens pro 1866 einen Bundesbeitrag von 10 000 Frk. bewilligt habe, unter der Voraussetzung, daß auch die Kantone dieses Unternehmen unterstützen werden. Um nun die Sache selbst in Gang zu setzen, werde die hydrometrische Kommission sich mit den verschiedenen Kantonsregierungen in direkte Verbindung setzen, zu welchem Zwecke dieselbe von dem Departement empfohlen wird.
Dieses Kreisschreiben wird unter Vormerk am Protokoll der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen. 
