Festsetzung einer Baustelle für das neue Cantonalkrankenhaus.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 27. passati hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Auswahl einer Baustelle für das neue Cantonalkrankenhaus und der über diese Baute abgefaßten Baubeschreibung, beschloßen: 
1.) Als Bauplatz für das neue Krankenhaus wird das sogenannte Neuhausgut an der Obern Straße nächst der Kronenporte bezeichnet. 
2.) Das für diese Baute entworfene Programm wird gut-  geheißen, und die Spitalpflege beauftragt, die erforderlichen Ausschreibungen für deren Uebernahme zu veranstalten.
