Unterstützung der Gemeinde Sternenberg zu Vollendung ihrer Schulhäuser.
Mit Weisung vom 2ten dieses Monaths hinterbrachte der Finanzrath ein ausführliches Gutachten über das von dem Erziehungsrathe einbegleitete Gesuch der Bezirksschulpflege Pfäffikon um weitere Unterstützung der Gemeinde Sternenberg zu Vollendung ihrer zufolge Regierungsbeschluß vom 20sten Juny 1835. neu erbauten fünf Schulhäuser.
Diese Bauten wurden als nothwendig und dringendes  Bedürfniß erachtet, weil den verschiedenen Civilgemeinden Roßweid, Gfell, Wolfen, Steinshof und Koltobel zu Winterzeit die Communication meistentheils abgeschnitten ist, und also der Schulbesuch unterbrochen wird. Nunmehr seyen dieselben zwar mit Lehrerwohnungen sehr solid aufgeführt, hingegen fehle die innere Einrichtung, welche circa Frk[en]. 7800. erfordern werde.
Neben der vom Staate beygesteuerten Frk[en]. 10,000. von welchen Frk[en]. 2500. zu einem Schulfonde bey Seite gelegt worden, haben die Schulgenossenschaften außer vielen Frohndiensten bereits Frk[en]. 9605. verwendet, was auf das Steuerbare Vermögen verlegt, eine Abgabe von 77. pr. mille betrage. Sie befinden sich daher gänzlich außer Stande, diese fünf Schulhäuser ohne eine weitere Unterstützung zu vollenden, wozu sie angelegentlich empfohlen werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath, in Betrachtung, der verwaltenden besondern Ver-  hältniße und geringen okonomischen Kräfte dieser Gemeinde, beschlossen, noch einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 2000. aus dem Credite für Schulbauten verabfolgen zu lassen, jedoch in der Meinung, daß derselbe nur sücceßive, auf Zeugniße der Bezirksschulpflege über das Fortschreiten der Bauten ausbezahlt werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
