Entlaßung des zu Herzogenbusch seßhaften Jacob Weidmann von Embrach aus dem hiesigen Staatsverband.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, den in Herzogenbusch in Holland sich aufhaltenden Jacob Weidmann von Embrach,  gestelltem Gesuche entsprechend, für sich und seine Nachkommen aus dem hiesigen Staatsbürgerrechte sowie aus dem Bürgerverbande der Gemeinde Embrach des Gänzlichen zu entlaßen, in der Meinung, daß ihm darüber eine in gewohnter Form abgefaßte und besiegelte Urkunde ausgefertigt und selbige ihm durch das K. Niederländische General-Consulat bey der Eidgenoßenschaft, welches sich seiner Zeit in dieser Angelegenheit für ihn anherverwendet hatte, zugestellt werden solle.
Von diesem Beschluße wird auch dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der Gemeinde Embrach mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben und die Verzichtleistungsacte des Weidmann auf das hiesige Staats- und Ortsbürgerrecht zu den Acten gelegt.
