Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschr. an dass. betr. Rückstell. d. Rekursakten i. S. Schultheß in Biel gegen Oehninger in Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juli 1869.]
Das Obergericht sendet in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 3. d. Mts. mit Zuschrift vom 21. dies die Rekursschrift des Heinrich Schultheß von Zürich gegen den Rekursalbescheid der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 10. Juni d. Js. betr. Arrest zu Gunsten Heinrich Oehningers in Elgg nebst den Akten u. der diesfälligen Erklärung des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich mit dem Bemerken zurück, daß vom Rekursgegner binnen der ihm dazu angesetzten Frist eine Beantwortung des Rekurses nicht eingelangt sei u. das Obergericht sich zu einer weitern Erörterung nicht veranlaßt sehe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement  unter Rückstellung der Akten Mittheilung zu machen.
