Bank in Winterthur Genehmig. e. Vermehrung d. Aktienkapitals und e. Statutenänderung.

[Cirkular-Beschlüße.
25. März 1873.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Bank in Winterthur,
betreffend Erhöhung ihres Aktienkapitales und Abänderung des § 39 der Gesellschaftsstatuten,
nachdem sich ergeben:
A. Die Generalversammlung der Aktionäre der Bank in Winterthur beschloß unterm 20. d. Mts.:
1. Das Aktienkapital der Bank in Winterthur wird nominal von zehn auf zwanzig Millionen Franken erhöht, welche Erhöhung durch Ausgabe von 20,000 neuen Aktien à Frk. 500 nominal zu bewerkstelligen ist.  
2. Von diesen 20,000 Aktien wird einstweilen die erste Serie von 10,000 Stück Fr. 5,000,000 ausgegeben. Der Zeitpunkt der Emission der zweiten Serie wird später von der Generalversammlung bestimmt.
Die Emission geschieht zu folgenden Bedingungen etc. etc.
B. In der nämlichen Sitzung beschloß die Generalversammlung, es sei § 39 der Statuten abzuändern wie folgt:
§ 39. Wenn der Reservefond 10 Prozent des Aktienkapitals erreicht hat, so bleibt es dem Verwaltungsrathe überlassen, denselben je nach dem Ergebnisse der einzelnen Rechnungsabschlüsse unter Vorbehalt der Genehmigung von Seite der Generalversammlung mit größeren oder kleineren Beträgen zu bedenken. Sollte der Reservefond in Folge von Verlusten unter die erwähnte Höhe von 10 Prozent des Aktienkapitals sinken, so sind demselben, bis er letztere wieder erreicht hat, aufs Neue die in § 38 festgesetzten Quoten des Jahresertrages einzuverleiben.
C. Mit Eingabe vom 20. d. Mts. sucht die Bank in Winterthur die Genehmigung obiger Beschlüsse nach;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Beschlusse der Generalversammlung der Aktionäre der Bank in Winterthur, durch welchen das Aktienkapital derselben durch Ausgabe neuer Aktien auf 20 Millionen Franken erhöht werden soll, von denen zunächst 5 Millionen zu emittiren wären, im Sinne des § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die vorgenommene Revision des § 39 der Statuten dieser Gesellschaft im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches genehmigt.
III. Mittheilung an die Petentin und Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatt.
