Landrechtsentlaßung des Heinrich Dünki von Oßingen.
Es hat der Regierungsrath dem zu München im Königreich Bayern angeseßenen und von dem Magistrate der dortigen Vorstadt Au als Bürger anerkannten Zimmergesellen Heinrich Dünki von Oßingen, nach dem solcher eine schriftliche Verzichtleistung auf seine hierseitigen Bürgerrechtsverhältniße eingesandt, die Entlaßung aus dem Gemeinds- und Kirchengenoßenrechte zu Oßingen sowie aus dem Landrechte des Cantons Zürich sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten für seine Person und Nachkommenschaft ertheilt.
Von diesem Beschluße wird eine besondere Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde dem Magistrate der Vorstadt Au, Residenz München, zu Handen des Bittstellers zugestellt, auch dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Oßingen davon Kenntniß gegeben.
