Ertheilung des Landrechtes an J. P. O. Bolle von Sugy [recte: Cugy], Kan Freiburg.
Mit Zuschrift vom 30. Dezember 1858 stellt der in der politischen Gemeinde Dachsen eventuell eingebürgerte Joh. Peter Ludwig [sic!] Bolle von Sugy, Kantons Freiburg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1, Einen vom 12. April 1836 ausgestellten Heimatschein;
2, einen vom 21 Juni 1809 datirten Taufschein;
3, ein vom 30. Dezember 1858 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Dachsen;
4, einen vom 6. Januar 1859 datirten Auszug  aus dem Notariatsprotokoll Feuerthalen mit einer amtlichen Schatzung der Liegenschaften durch den Gemeindrath Dachsen, laut welchem Petent schuldenfreies Grundeigenthum im Betrage von Franken 4300 besitzt;
5, eine vom 17. Dezember 1858 datirte Bürgerrechtsurkunde nebst einem Auszug aus dem Gemeindeprotokoll;
6, eine vom 9. Januar d. Js. datirte Erklärung, laut welcher die Bürgerrechtsertheilung von der Kirchgemeinde genehmigt wurde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dachsen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Franken 250 ausweise.
II Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetz-  lichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Dachsen u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
