Geschäftsagenten Huber & Leutenegger. Erneuerung ihrer Patente.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 30. vor. Mts., mit welcher dieselbe die Herren J. J. Huber in Zürich &
Friedr. Leutenegger in Zürich
zur Erneuerung ihrer im Jahr 1869 ertheilten Geschäftsagentenpatente empfiehlt,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt den Herren Huber & Leutenegger neuerdings Geschäftsagentenpatente auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren, auszustellen, nachdem sich dieselben darüber ausgewiesen haben werden, daß die Direktion der Finan-  zen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt hat & bei der Staatskassa die Patentgebühr von Fr. 23 33 entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen & der Civilabtheilung des Obergerichts anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Herren Huber & Leutenegger & an die Direktion der Finanzen.
