Zuschrift an das eidgen. Deaprtt des Innern betr. den Abschluß eines Conkordates über Freizügigkeit des Medizinalpersonals.
Das eidgen. Departement des Innern hat mit Begleitschreiben vom 27. August den Ständen den Bericht über die Verhandlungen der V Conferenz der Standesabgeordneten zur Anbahnung eines Conkordates über Freizügigkeit des Medizinalpersonals, welche im Juli d. Js. in Bern abgehalten wurde, mitgetheilt nebst dem Conkordatsentwurfe und dem Entwurf eines Prüfungsreglements wie beide aus den Berathungen dieser Conferenz hervorgegangen.
Gemäß einem Beschlusse dieser Conferenz wird den Ständen eine Frist bis Ende dieses Jahres zur Abgabe ihrer Erklärungen angesetzt: ob sie dem Conkordate beitreten wollen oder nicht.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten (Direktor u. Medizinalrath) berichtet hierüber:
Das Conkordat, wie dasselbe insbesondere aber das demselben zu Grunde liegende Prüfungsreglement aus den letz-  ten Berathungen hervorgegangen, biete gegenüber den frühern wesentliche Vorzüge dar und es seien auch die hierseits ausgesprochenen speziellen Wünsche bei der neuen Berathung in der Conferenz mehrfach berücksichtigt worden. Von überwiegender Bedeutung sei namentlich die Veränderung, die in § 1 des Prüfungsreglements liege, daß die Abtheilungen der Prüfungskommission für die deutsch-sprechende Schweiz in Zürich und Bern ihren Sitz haben sollen, wornach also die Prüfungen der betreffenden Candidaten an diesen beiden Orten stattfinden werden. Durch diese Bestimmung werden mehrere der gegen die frühern Entwürfe ausgesprochenen Bedenken theils ganz beseitigt, theils bedeutend gemildert, so dasjenige betreffend die Wahl der Prüfungs-Commission durch eine Conferenz von allfällig nicht Sachverständigen und die unbedingte Ueberlassung der Bestimmung von Zeit u. Ort der Prüfungen an den leitenden Ausschuß, ja selbst dasjenige Bedenken, welches das gänzliche Aufgeben der kantonalen Prüfungen nach einer Periode von sechs Jahren eingeflößt habe, wurde durch die erwähnte neue Bestimmung erheblich ermäßigt, da die Medizinalpersonen unsers Kantons in der Regel ihre Prüfungen in Zürich machen werden.
Unter diesen Umständen hält nun die Direktion der Medizinalangelegenheiten dafür, es sollte von Seite Zürichs der Beitritt zum Conkordat erklärt werden, jedoch unter der Bedingung, daß die Mehrheit der Kantone der  deutschen Schweiz sich demselben anschließen. An dieser Bedingung sei dagegen aus den Gründen festzuhalten, welche im Gutachten des Medizinalrathes vom 23. Mi 1862 auseinandergesetzt worden sind.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten
beschlossen:
I. Es sei das Conkordat dem h. Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen, jedoch in der Meinung, daß diese Genehmigung erst in Kraft trete, wenn die Mehrzahl der Kantone der deutschen Schweiz ihren Beitritt ebenfalls erklären u. daß dem Regierungsrath mit Rücksicht auf diese Bedingung überlassen bleibe, den Zeitpunkt des Inkrafttretens des Conkordates für den Kanton Zürich zu bestimmen.
II. Sei vorläufig dem Departement des Innern der Eidgenossenschaft von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben.
