Landrechtsentlassung d. [Heinrich] Alphons Heußer, v. Hirzel.
Mit Eingabe vom 4. März stellte Hr. Med. Dr Theodor Diethelm Heußer, von Hirzel, wohnhaft in Richtersweil, das Gesuch, der Regierungsrath möchte seinen Sohn Heinrich Alphons Heußer, geb. 12 Sep. 1862, welcher beabsichtige, in die k. deutsche Marine einzutreten, – die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande bewilligen.
Laut Urkunde der k. Regierung in Schleswig, d. d. 17. Febr. d. Js., ist dem Hrn. Hch. Alphons Heußer die Aufnahme in den preuß. Unterthanenverband für den Fall zugesichert, daß er aus dem Schweizerbürgerrecht entlassen wird.
Der Gemeindrath Hirzel & der Bezirksrath Horgen empfehlen in ihren bezüglichen Berichterstattungen vom 13. & 16. März das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinr. Alphons Heußer, von Hirzel wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht unter der Bedingung ertheilt, daß er sein Domizil innerhalb 6 Monaten ins deutsche Reich verlege.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben  eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Hirzel & an den Bezirksrath Horgen.
