Kathol. Kirchenpflege Zürich, abgewies. Gesuch um Aufschlußertheil. üb d. Stimmberechtigung u. Steuerpflicht d. im Bereiche d. kathol. Gemeinde niedergelassenen Ausländer.
Die Kirchenpflege der katholischen Kirchgemeinde Zürich frägt unter Verweisung auf Art. 50 & 52 der Verfassung an:
1. Ob die Ausländer auch in der katholischen Kirchgemeinde Zürich nicht stimmberechtigt seien?
2. Ob dieselben eventuell nicht wenigstens für die nächste Gemeindsversammlung speziell für die Abnahme der Rechnung von 1868 stimmberechtigt seien?
3. Ob mit der Stimmberechtigung eventuell auch wie von einzelnen Ausländern behauptet werde, die Steuerpflicht wegfalle?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath in den Fall kommen kann, als Rekursinstanz einen sachbezüglichen Entscheid treffen zu müssen, auf den Gegenstand nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege & an die Direktion des Innern.
