Bewillig. z. Auslieferung des eines Diebstals beschuldigten J. Spinner v. Aeugst an Zug.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Januar 1861.]
Betreffend Auslieferung des Jakob Spinner von Aeugst, seßhaft in Affoltern,
hat sich ergeben:
A. Jakob Spinner von Aeugst, seßhaft in Affoltern, 18 Jahre alt, unverheurathet, Eisenhändler, ist angeklagt u. nach den vorliegenden Akten dringend verdächtig, dem Herrn Rauschert in Zug in der Nacht vom 27. auf den 28. Dezember 1860 ein Quantum Eisenwaaren im Betrage von 865 Frk. entwendet zu haben. Derselbe wurde auf Begehren der Polizeidirektion  des Kantons Zug durch das Statthalteramt Affoltern verhaftet u. diese verlangt nun dessen Auslieferung.
B. Spinner bestreitet den ihm zur Last gelegten Diebstahl und protestirt gegen seine Auslieferung.
Der Präsident des Regierungsrathes hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Affoltern ermächtigt, den Jakob Spinner wegen des in Fact. A. bezeichneten Vergehens an die Polizeidirektion des Kantons Zug abzuliefern.
II. Seien die gestohlenen Gegenstände, soweit dieselben noch vorhanden u. nicht im Besitze von dritten Personen sind, welche deren Aushingabe verweigern, ebenfalls der Polizeidirektion des Kantons Zug zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, an die Direktionen der Polizei u. der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
