Ansetzung der Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Heute wurde die Frühlingssitzung des Großen Rathes auf Montag den 21. März festgesetzt, und das dem HHerrn Präsidenten dieser Höchsten Behörde zuzustellende Tractanden-Verzeichniß festgesetzt, wie folgt:
1.) Prüfung der Verbal-Prozeße über die von den Zünften Schöflistorf und Schuhmachern getroffenen Wahlen zweyer Mitglieder des Großen Rathes.
2.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau.
3.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über Benutzung, Vertheilung, Abtretung oder Veräußerung von Gemeindsliegenschaften.
4.) Commißional-Antrag über den Beschlußesentwurf betreffend die erforderlichen Geldmittel zu Deckung der Kosten für Bauten an den Cantonal-Lehranstalten.  
5.) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1835.
6.) Commißional-Bericht betreffend die Staatsrechnung von 1834. und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonal-Güter.
7.) Commißional-Gutachten über den Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1836.
8.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über Ertheilung von Waßerrechten und Waßerzinsen.
9.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über die Besoldung des Secretariats, der Caßa-Verwaltung und der drey Ingenieur-Adjuncten des Straßen- und Waßerbau-Departementes.
10.) Gesetzesvorschlag betreffend das Jagdwesen.
11.) Gesetzesvorschlag betreffend Abänderung des Art. 7. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
12.) Gesetzesvorschlag betreffend die Einführung einer Receptur.
13.) Gesetzesvorschlag über Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen.
14.) Weisung des Regierungsrathes betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Königreich der Niederlande.
15.) Bericht und Antrag der über den Conflict zwischen  dem Regierungsrathe und Obergerichte in der Nägelisch-Landoltischen Angelegenheit niedergesetzten Commißion.
16.) Petitionen.
17.) Wahlen:
a.) von zwey Mitgliedern der Petitions-Commißion;
b.) eines Waffen-Commandanten der Cavallerie.
