Antwort der Regierung von Zug betreffend die Beschwerde der Gemeinde Richterschweil über Beschädigung ihrer Waldung durch die Viehherde der Gemeinde Ober-Egeri.
Mit Schreiben vom 15ten dieses Monaths antwortet die Regierung des Standes Zug, auf die ihr mitgetheilte, durch das Oberforstamt eingegangene Beschwerde der Gemeinde Richterschweil über Beschädigung ihrer am Hohen Rhone liegenden Waldungen durch die Viehherde der Gemeinde Ober-Egeri,  und berichtet, daß diese Letztere für die gehörige Einfriedung und Ausbeßerung der Häge sorgen werde, daß sie aber auch ein Gleiches von der Gemeinde Richterschweil erwarte.
Von dieser Antwort ist der Forst-Commission zu Handen dieser letztbenannten Gemeinde Kenntniß zu geben.
