Waldbodenrodung dch. [Jakob] Nievergelt v. Dägerst.
Der Gemeindrath Stallikon machte dem Oberforstamt am 19. Dezember 1881 die Anzeige, Hr. Jakob Nievergelt, Fabrikant in Dägerst-Stallikon, rode an der Donneregg Waldboden & gefährde damit die Nachbarn.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß:
1. der fragliche Waldboden an einer steilen Halde liege, an der sich rechts & links der gerodeten Fläche Abrutschungen zeigen, auf der Westseite jedoch an einen Rebberg grenze, der befriedigende Erträge gebe;
2. der Boden – soweit er nicht zu steil sei – sich zum Kartoffel- & Weinbau eigne, der Erziehung geschlossener Waldbestände dagegen nicht ganz günstig sei;
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Nievergelt in Dägerst wird  die Fortsetzung der Rodung von Waldboden in seinem Grundstück an der Donneregg untersagt, dagegen wird ihm gestattet, sämmtlichen gerodeten Boden zwei Jahre landwirtschaftlich zu benutzen.
II. Nach Ablauf von zwei Jahren hat Nievergelt den steilen obern Theil der gerodeten Fläche nach Anleitung der Forstbeamtung wieder aufzuforsten, während er den flachen untern Theil auch in Zukunft nach Gutfinden benutzen darf.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon für sich & zu Handen des Hrn. Jakob Nievergelt.
