Nordostbahn betr. Erstellung e. neuen Gleises in Wädensweil.
In Sachen der Nordostbahndirektion,
betreffend Erstellung eines neuen Geleises im Bahnhof Wädensweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. März abhin rief der Gemeindrath Wädensweil wegen Erstellung eines neuen Geleises im dortigen Bahnhofe durch die Nordostbahndirektion die Intervention des schweiz. Eisenbahndepartements an, da er von jener Modifikation eine Einschränkung des Einsteigeplatzes befürchtet. Die genannte Bahndirektion, hierüber angefragt, erklärte mit Schreiben vom 16. gl. Mts. unter nachträglicher Einsendung des Planes die Bedenken des Gemeindrathes für unbegründet & suchte um Gutheißung ihres Projek-  tes nach. Darauf übermittelte das Eisenbahndepartement unterm 18. März die erwähnten Schreiben nebst einem Plandoppel dem hier seitigen Regierungsrathe zu Rückäußerung.
B. Das Schreiben der Nordostbahn geht dahin: Es handle sich in Wädensweil um nichts weiter, als das Güterschuppengeleise, welches dermalen in einer sog. Kopfwampe endige, fortzusetzen & mittelst einer Weiche mit dem Hauptgeleise zu verbinden, ganz so, wie das Eisenbahndepartement es bei der Station Embrach-Rorbas für zweckmäßig erkannt & gebilligt habe. Der Gemeindrath Wädensweil fürchte nun, daß hiedurch eine Einschränkung des Einsteigeplatzes eintrete. Diesem gegenüber sei zu bemerken, daß das fragliche Geleise, soweit es sich in der Höhe des Aufnahmsgebäudes durchziehe, versenkt werde, d. h. daß die Bekiesung bis auf Schienenhöhe erfolge und daß selbstverständlich ein Verschieben von Wagen auf diesem Gleise während der Zeit, da sich Personenzüge auf der Station befinden, nicht erfolge. Die von dem Gemeindrath Wädensweil befürchteten Inkonvenienzen werden daher nicht eintreten, wol aber werde zur Erleichterung des Stationsdienstes eine Einrichtung geschaffen, welche bei dem wachsenden Verkehr länger nicht mehr entbehrt werden könne, da der bisherige Zustand, wonach der Wagenverkehr von & nach dem Güterschuppen nur von  einer einzigen Seite her möglich sei, allzugroße Unzukömmlichkeiten veranlaße.
C. Der Gemeindrath Wädensweil, zur Vernehmlassung aufgefordert, erwidert mit Schreiben vom 1. dieß:
Das fragliche Geleise sei bereits erstellt und so nahe an das Aufnahmsgebäude herangerückt, daß dessen innerer Strang unter das Vordach deßselben reiche. Bei jedem Zug müßten die Personen drei Geleise überschreiten, was als ein Uebelstand bezeichnet werden müsse. Jedenfalls wünsche der Gemeindrath, daß die Nordostbahn veranlaßt werde, die Geleise zwischen dem Hauptgeleise & dem Aufnahmsgebäude beim Eintreffen von Zügen frei zu halten und das Verschieben der Wagen während dieser Zeit einzustellen, ferner beantragt derselbe, es möchte an die Geleisegenehmigung der Vorbehalt geknüpft werden, die Beseitigung des Geleises zu verlangen, wenn sich daraus für die Zukunft besondere Uebelstände zeigen sollten.
D. Die Straßeninspektion, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Untersuchung der Angelegenheit beauftragt, erstattet folgenden Bericht:
Das neue Geleise, in dem beigelegten Plan mit einer rothen Linie bezeichnet, sei nichts weiter als eine Verbindung des Geleises beim Güterschuppen mit dem Hauptgeleise, wodurch der Verkehr mit Gütern bedeu-  tend erleichtert werde. Dasselbe sei bei dem Aufnahmsgebäude vorbei, so viel als der Betrieb es gestattet, in den Boden versenkt, so daß von einer wirklichen Gefahr bei irgend welcher Aufmerksamkeit keine Rede sein könne.
Das Verlangen des Gemeindrathes, daß die Geleise zwischen dem Hauptgeleise & dem Aufnahmsgebäude beim Eintreffen von Zügen frei zu halten seien, habe der bei der Untersuchung anwesende Oberingenieur der Bahn, Hr. Weiß, als im eigenen Interesse der Bahn liegend, anerkannt. Den zweiten Punkt, betreffend die Beseitigung des Geleises, wenn sich darauf später besondere Uebelstände zeigen sollten, halte die Inspektion für zu weit gehend, & glaube, es sollte dem selben keine Folge gegeben werden, da ja die Bahngesellschaft ohnedieß für Alles haften müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben erlassen:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 18. März abhin haben Sie uns die Beschwerde des Gemeindrathes Wädensweil über die Erstellung eines neuen Geleises im Bahnhofe Wädensweil zur Vernehmlassung zugestellt. Unsere Straßeninspektion, welche wir mit der Untersuchung  der Angelegenheit beauftragt hatten, berichtet uns:
Das neue Geleise, in dem beigelegten Plane mit einer rothen Linie bezeichnet, sei nichts weiter als eine Verbindung des Geleises beim Güterschuppen mit dem Hauptgeleise, wodurch der Verkehr mit Gütern bedeutend erleichtert werde. Dasselbe sei bei dem Aufnahmsgebäude vorbei, so viel als der Betrieb es gestatte, in den Boden versenkt, so daß von einer wirklichen Gefahr bei irgend welcher Aufmerksamkeit keine Rede sein könne.
Gestützt hierauf sehen wir uns zu keinen Einwendungen gegen den Fortbestand des fraglichen Geleises veranlaßt.
Indem wir Ihnen den Plan und die übrigen Akten zurückstellen, benutzen wir etc.“
