Rückweisung e. Antrages d. Direkt. d. Finanzen auf Ratifikation e. Salzlieferungsvertrages mit den aargauischen Salinen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, auf Ratifikation eines mit den Aargauischen Salinen Kyburg & Rheinfelden abgeschlossenen Salzlieferungsvertrages, 
beschließt:
I. Sei dieser Antrag der Finanzdirektion zurückgewiesen, mit der Anweisung, dem Regierungsrathe Verträge vorzulegen, in welchen auch auf die Saline Schweizerhall Rücksicht genommen ist. 
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
