Hr. Statth. Hirzel in Wetzikon. Anzeige v. d. Hinschiede dess. u. interimistische Besorgung sr. Geschäfte dch. Hrn. Bez. Rathsschrbr. Meyer.
Mit Zuschrift vom 12. dies macht Hr. Strehler, Sekretär des Statthalteramtes Hinweil, dem Regierungsrathe die Anzeige, daß Hr. Statthalter Hirzel in der Nacht vom 11. / 12. dies gestorben sei & am 17. dies beerdigt werde. Dieser Anzeige wird die Mittheilung beigefügt, daß bis auf weitere Verfügung des Regierungsrathes, Herr Bezirksrathsschreiber Meier [sic!] die statthalteramtlichen Geschäfte besorgen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Herr Bezirksrathsschreiber Meier wird beauftragt, die statthalteramtlichen Geschäfte bis zur Wiederbesetzung der Stelle zu besorgen.
2. Als Abgeordnete des Regierungsrathes zu dem Leichenbegängnisse werden die Herren Regierungsräthe Huber & Dr. Honegger bezeichnet.
3. Mittheilung von Disp. 1 an a Herrn Bezirksrathsschreiber Meier, b den Bezirksrath Hinweil, c. die Direktionen der Finanzen, der Polizei, der Justiz & des Innern, an letztere behufs Wiederbesetzung der Stelle eines Statthalters, d. das Statthalteramt Hinweil, an dieses mit der Einladung, die zur Wiederbe-  setzung der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wetzikon erforderlichen Anordnungen zu treffen, e. die Staatsanwaltschaft.
