Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Maria Anna Frank v. Ober-Frick in d. hies. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
6. Mai 1871.]
Mit Schreiben vom 27. April stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch um Aufnahme einer Maria Anna Frank von Ober-Frick in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission dahin aus, daß die Aufnahme stattfinden könne, insofern durch die Untersuchung die Heilbarkeit der Kranken nachgewiesen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Fi- 
nanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
Dem Regierungsrath des Kantons Aargau ist im Sinne des Antrages der Direktion der Finanzen und Spitalpflege zu antworten.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
