Anton Isele v. Uehlingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. Oktober übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Gemeindrathes Flaach Namens des Hrn. Anton Isele, Landwirth von Uehlingen - Baden, geb. 1832, wohnhaft in Flaach, welcher am 5. Septbr. d. Js. nebst Ehefrau, der volljährigen Tochter Mina, geb. 23. Mai 1860, & vier minderjährigen Kindern, wovon ein Sohn Franz Isele, im Jahr 1861 geboren, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Flaach aufgenommen worden ist, & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 14. Juli d. Js., – beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Anton Isele und seiner volljährigen Tochter wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Flaach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 für den Vater Isele & seine minderjährigen Kinder, sowie von 12 50 Rp. für die volljährige Tochter, zusammen von Fr. 62 50 Rp. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Hrn. Isele unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Flaach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
