Antwort der Regierung von Aargau betreffend den Mißbrauch der Druckerpreße zu Beschimpfung hiesiger Behörden und Partikularen.
Mit Schreiben vom 6ten dieses Monaths spricht die Regierung des Standes Aargau in Antwort auf die hiesige Beschwerde über die aus jenseitigen Druckereyen hervor-  gehenden Schmähschriften gegen hiesige Behörden und Partikularen ihre lebhafte Mißbilligung und Bedauern über dieselben aus, bemerkt aber dabey, daß es gänzlich außer ihrer Competenz liege, gegen diesen Unfug von Amtswegen einzuschreiten, in dem dagegen einzig Klage auf dem Civilgerichtswege angebrachten werden könne.
Nach Verlesung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, solches lediglich ad acta zu legen.
