Schweiz. Postdepart. Rücksend. d. diess. Vertragsexemplars üb. Erricht. v. Telegraphenbureau in Goßau u. Grüningen.

Präsidial-Verfügungen.
26. April 1869.
Das schweiz. Postdepartement sendet mit Begleitschreiben vom 23. dies die unterzeichneten diesseitigen Vertragsexemplare betreffend die Errichtung von Telegraphenbureaux in Goßau u. Grüningen mit dem Beifügen zurück, daß die Telegraphen-Inspektion Zürich mit der Ausführung beauftragt sei.
Es wird diese Zuschrift der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1869/0690]
