Reklamation des R. Ryffel um Aushingabe eines bei der Domänenkasse verpfändeten Schuldbriefes.
Herr Rud. Ryffel, Gerwer, in Richtersweil berichtet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 5. dieß:
Er habe im Jahr 1833 bei der Staatskassa ein Anleihen von fl. 2500 gemacht, und dafür verschiedene, in der Obligation verzeichnete Schuldbriefe hinterlegt. Im Jahr 1835 sei er genöthigt gewesen, einen dieser Briefe im Betrage von fl. 155 herauszuverlangen und er habe, da es ihm verweigert worden sei, den Baarbetrag zu bezahlen, hiefür einen fl. 300 haltenden Schuldbrief auf Joggeli Grafen im Maiwinkel eingesandt, wogegen ihm der Brief von fl. 155 aushingegeben worden sei. Für diesen fl. 300 haltenden Brief habe er keinen Empfangschein erhalten, wohl aber habe er zu seinen übrigen Werthschriften einen Zeddel gelegt, worauf die Notiz enthalten sei, daß er den Brief auf  Graf statt des fl. 155 haltenden bei der Staatskasse hinterlegt habe. (Diesen Zeddel legt Herr Ryffel dem Regierungsrathe vor.) Mit Maitag 1854 habe er der Domänenkasse die Schuld abbezahlt und die hinterlegten Schuldbriefe zurückerhalten, jedoch erst bei Hause wahrgenommen, daß der nachträglich hinterlegte Brief auf Graf mangle. Herr Domänenkassier Geßner, an den er sich gewendet, habe ihm erklärt, er habe ihm alle noch vorhandenen Briefe übergeben, wobei jedoch anerkannt worden sei, daß sich darunter der Brief auf Graf nicht befunden habe. Herr alt Domänenkassier Steffen habe erklärt er erinnere sich des Sachverhaltes nicht mehr, und auch die Finanzdirektion habe ihm keinen Aufschluß darüber geben können, was aus dem fraglichen Briefe möchte geworden sein.
Herr Ryffel glaubt nun, es werden die Protokolle über den stattgehabten Austausch Aufschluß geben und ersucht, ihm über den Sachverhalt Mittheilung zu machen.
Die Direktion der Finanzen berichtet, von dem fraglichen Briefe auf Graf sei weder in der Obligation etwas bemerkt, noch finde sich davon irgend etwas in den Büchern der Domänenverwaltung eingetragen. Es müsse daher  auf Seite des Herrn Ryffel ein Irrthum obwalten und es bleibe ihm nichts anderes übrig, als den Brief, wenn er vom Schuldner noch verzinst werde, aufrufen zu lassen.
Der Regierungsrath
gestützt auf diesen Bericht der Finanzdirektion
beschließt:
I. Es ist der Eingabe des Herrn Ryffel keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an Herrn Ryffel unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, durch das Mittel des Statthalteramtes.
