Zusicherung eines Staatsbeitrages an d. Gemde. Kappel a. d. Bau d. Straße 3e Klasse v. Mettmenstetten b. Uerzlikon.
In Sachen des Gemeindrathes Kappel, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. August d. Js. stellt der Gemeindrath Kappel das Gesuch an den Bezirksrath Affoltern um Verwendung für Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Straße 3ter Klasse von der Grenze der Gemeinde Mettmenstetten bis Uerzlikon, welche 2820’ lang, – die Landentschädigung von nahe am 3000 Frk. inbegriffen – auf nahe an 8400 Frk. werde zu stehen kommen. Zur Begründung für das Verlangen eines „mehr als gewöhnlichen Staatsbeitrages“ werden die Straßenauslagen der Gemeinde seit dem Jahre 1844, die im Ganzen mehr als 40,000 Frk. betragen, sowie die übrigen Gemeindslasten, die neben dem Staatssteuern etc. bei einem Steuerkapital von nur 36 200 Fr.  drückend erscheinen, und der Umstand angeführt, daß die neuen Straßen durch die Gemeinde überhaupt und namentlich auch die im Bau begriffene mehr im allgemeinen Interesse des Verkehrs als speziell der Gemeinde Kappel erbaut worden.
B. In seiner vom 12. September datirten Berichterstattung unterstützt der Bezirksrath Affoltern das Gesuch des Gemeindrathes, indem er namentlich auf die Erbauung eines neuen Schulhauses für die Schulgenossenschaft Uerzlikon und darauf verweist, daß die Gemeinde schon zu Erbauung der neuen Straße Riffersweil-Ebertsweil aufgefordert worden sei.
C. In seinem vom 26. September datirten Expertenbericht erklärt Herr Kreisingenieur Diezinger: Die Straße sei sowohl mit Bezug auf Richtung und Gefäll zweckmäßig planirt und werde dem Verkehr wesentliche Vortheile darbieten; die Kronenbreite betrage 16’ und das Gefäll vertheile sich folgendermaßen:
2220’
mit
1,72%
Steigung
350’
“
[0,]92%
“
250’
“
2,46%
“
Es dürfe daher dem Gemeindrathe unbedenklich ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.  
D. Aus dem Berichte des Inspektorates vom 27. September geht hervor, daß die fragliche Straße namentlich den Zweck, den Gemeinden Mettmenstetten und Obfelden eine bessere Verbindung gegen Baar und Zug zu eröffnen und für Kappel, das schon für Riffersweil mit Mettmenstetten u. d. E. verbunden sei, geringere Bedeutung habe. Auf dem Bann der Gemeinde Kappel nämlich von Rossau bis Uerzlikon seien die Gefällsverhältnisse zwar sehr günstig, dennoch werden die Landkosten, wie sich bei dem welligen Terrain erwarten lasse, wohl die vom Gemeindrathe angedeutete Summe erreichen, wonach der Kurrentfuß im Durchschnitt ca 3 Frk. kosten dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecke 3ter Klasse von der Grenze der Gemeinde Mettmenstetten bis Uerzlikon ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und auf eine eingegebene detaillirte mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberech-  nung bestimmt werden solle.
II. Hievon wird dem Gemeindrathe Kappel, durch das Statthalteramt Affoltern und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
