Bez. Aerzte u. deren Adjunkten. Gesuch um Erledig. d. Entschädigungsfrage betr. d. Revaccination d. Militärmannschaften.

[Präsidial-Verfügungen
3. Mai 1872.]
Das mit Eingabe vom 30. v. Mts. im Namen der sämmtlichen amtlichen Aerzte des Kantons Zürich erneuerte Gesuch des Hrn. Bezirksarzt Müller in Winterthur um Erledigung der Angelegenheit betreffend Erhöhung der Entschädigung für die durchgeführte Revaccination der zürch. Militärmannschaften im Frühjahr 1871 geht zur Bericht- u. Antragstellung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
