Gesuch d. Bundesrathes betr. den hierseit. Nachlaß des in Nordamerika verstorb. Jb. Wirth v. Niederwenigen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Juni 1859.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 13. dieß:
Das schweizerische Generalkonsulat in Washington habe ihm unterm 25. v. Mts. folgende Aktenstücke eingesandt:
1) ein vom 24. August 1858 datirtes Testament des Jakob Wirth von Niederwenigen, verstorben zu Egg Harbor city im Staate Neu-Yersey, durch welches dessen Ehefrau Anna Barbara geb Friedli aus Ersigen im K. Bern zur Erbin seines sowohl in Amerika als in Niederwenigen be-  findlichen Vermögens eingesetzt werde;
2) Den Todschein betreffend Jakob Wirth d. d. 1. Dezember 1858;
3) Das ärztliche Zeugniß betreffend des Ableben des J. Wirth;
4) Die Vollmacht der Wittwe Wirth an Herrn Generalkonsul Hitz vom 31. März 1859.
Unter Berufung auf diese Aktenstücke verlange das schweiz. Generalkonsulat in Washington, daß die Aushingabe des in Niederwenigen befindlichen Nachlasses des Testators verfügt und der daherige Betrag ihm zu Handen der Erben übermittelt werde.
Der Bundesrath wünscht nun, es möchte das Angemessene zur direkten Erledigung verfügt und ihm von dem Geschehenen seiner Zeit Mittheilung gemacht werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebermittlung obiger Aktenstücke und Nachnahme der von dem Bundesrath dießfalls bezogenen Frk. 3.10 Rp. betragenden Portiauslagen dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Niederwenigen Kenntniß zu geben.
