Aufenthaltsbewilligungen an Fribourg, Neumunz & Schwirkowski.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und den Zeugnissen der Gemeindräthe Riesbach und Wetzikon,
beschlossen:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt:
Dem Henri Fribourg, von Lyon, dato in Riesbach
  “     Julius Neumunz v. Krakau, w.   “        “
  “     Vincent Schwirkowski mit Familie aus Polen, wohnhaft in Wetzikon, Schreiner,
Aufenthaltsbewilligungen bis 31. Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
