Hr. M. Meili in U/Embrach Empfehlung dess. z. Ertheilung e. Pulververkaufspatentes.
In Sachen des Büchsenmachers M. Meili in Unter-Embrach,
betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver,
ergibt sich:
A. Meili stellt mit Eingabe vom 29. Mai das Ge-  such um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
B. Derselbe legt dem Gesuche bei, eine Bescheinigung des Gemeindrathes Unter-Embrach, daß das zur Aufbewahrung des Pulvers bestimmte Lokal trocken, gegen die Sonne gelegen, und überhaupt keinen dem Pulver nachtheiligen Einflüßen ausgesetzt sei, und daß er einen guten Leumden besitze & zahlungsfähig sei [wie solches in der Publikation vom 28. April vorgeschrieben ist].
C. Der mit der Untersuchung der Lokalität, worin das Pulver aufbewahrt & verkauft werden soll, beauftragte Experte, Herr Kreisschätzer Bräm in Bülach, gibt seinen Bericht dahin ab, daß hiefür ein eigenes abgeschlossenes Zimmer eingerichtet sei, das sich für Aufbewahrung des Pulvers eigne.
D. Das Statthalteramt Bülach trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ertheilt.
II. Habe Petent die Kosten der Expertise von 6 Frk. & die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung  des eingelegten Zeugnisses und an die Direktion der Polizei.
