Der Bundesrath übermacht eine Bescheinigung betr. die Verehlichung des [Kaspar] Maag mit Friedrike Morf.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 6. dieß an: Das Schirmvogteiamt Zürich habe ihm unterm 21. Januar d. Js. eine Bescheinigung, durch welche die Verehlichung des Kaspar Maag mit Friederike [sic!] Morf konstatirt werde, mit dem Ansuchen, von dem Konsulate in Highland dießfalls eine gehörig beglaubigte Ausfertigung zu erwirken, übermacht. Dieses Aktenstück folge nun mit der Legalisation des Konsulates zurück; der Herr Konsulatsverweser bemerke dazu, daß das Original bei dem Grafschaftshofe verbleiben müsse, daß aber die Kopie als durchaus ächt zu betrachten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Obiges Aktenstück ist unter Nachnahme der von dem Bundesrathe bezogenen Frk. 9 15 Rp. betragenden Kosten (Frk. 3 90 Rp. Porti und Frk. 5 25 R. Legalisationsgebühr des Konsulates) dem Schirmvogteiamte Zürich zuzustellen.
