Bundesrath. Zuschrift betr. Insinuat. e. Gerichtsaktes an [Sebastian] Humbert in Germain de Joux - Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
14. Januar 1875]
Der vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 9. d. Mts. übermittelte Empfangschein des Hrn. Sebastian Humbert in Germain de Joux bei Chatillon de Michaille, Aise, in Frankreich für den ihm in Folge herwärtigen Schreibens vom 31. Wintermonat vor. Js. zugestellten Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Erben der Wittwe Mandrini gegen die Gemeinde Riesbach, wird dem Obergerichte übersandt.
