Genehmig. e. Verkaufes v. 18 Waldparzellen im Hard bei Embrach dch d. Finanzdirektion.

Cirkular-Beschluss.
24. November 1864.
Die Finanzdirektion berichtet:
Von den im letzten Frühjahr zur Versteigerung gebrachten 22 Parzellen des zur Liquidation kommen-  den Theiles der Staatswaldung Hard zu Embrach konnten nur die 9 ersten zugeschlagen werden, die 13 übrigen mußten ungenügender Angebote wegen zurückgezogen werden. In Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes, beziehungsweise der Finanzdirektion vom 7. Mai d. Js. wurde sodann vom Oberforstamte auf den 5. d. Mts. eine zweite Versteigerung über die 13 zurückgezogenen Parzellen angeordnet.
Nach dem beiliegenden Gantprotokoll vom 5. d. Mts. beträgt nun der Erlös für 6 1/2 Juchart Waldboden Frk. 10,970 oder pr. Juchart 1687 Frk. 70 Rp. Dieser Erlös darf als ein sehr befriedigender bezeichnet werden, indem er dem gegenwärtigen Werthe des verkauften nicht gerodeten Waldbodens vollkommen entspricht. Der Erlös für diese Stücke bei der Gant im Frühjahr übersteigert er um 1855 Frk. im Ganzen oder um Frk. 285.40 Rp. pr. Juchart.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Verkaufe von 13 Waldparzellen im Hard bei Embrach um die erwähnte Summe wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen [unter Rücksendung des Gantrodels] zur Vollziehung. 
