Ueberweisung des eines Diebstahls beschuldigten bad. Flüchtlings Stölzner an die Gerichte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 20t dieß datirten Zuschrift nebst Beilagen,
da sich ergeben:
A. Der badische Flüchtling Stölzner der sich fälschlich Schmid nenne, sei dringend verdächtig in der Nacht vom 15/16t dieß in Eglisau von dem Wagen des Fuhrmanns Schmid von Oberlauchingen Großherzogthum Baden ein Gelddiebstahl mitelst [sic!] Einbruchs im Betrage von ca fl. 120. R. S. verübt zu haben.
B. Der Polizeirath, welcher gemäß einer Weisung vom 16ten vorigen Monats die dießfälligen Akten von der Staatsanwaltschaft eingefordert und Vorsorge getroffen habe, daß bis zum Entscheide des Regierungsrathes die gerichtliche Ueberweisung unterbleibe, trage nunmehr darauf an, daß die Staatsanwaltschaft eingeladen werde, den Fall dem Criminalgerichte zu überweisen, da sowohl wegen des Betrages des Diebstahls, als auch wegen der Art und Weise der Verübung deßelben, die bloße Ausweisung aus der Schweiz  keine Verhältnißmäßige Strafe sein würde.
beschlossen:
I. Sei die Staatsanwaltschaft einzuladen, den fraglichen Fall auf gewohnte Weise den Gerichten zu überweisen, und seiner Zeit darauf hinzuwirken, daß ein Theil der ausgesprochenen Freiheitsstrafe in Verweisung aus der Eidgenossenschaft umgewandelt werde.
II. Sei hievon der Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der Akten, sowie dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.  
