Gemde Oberrieden; Klassifikation d. Zufahrtsstraße zur dort. Bahnstation.
In Sachen der Gemeinde Oberrieden,
betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur dortigen Station,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. November v. Js. stellte Der Gemeindrath Oberrieden das Gesuch, es möchte die Bahnstationsstraße von der Straße II. Klasse Tischenloo–Thalweil an  bis zur Horngasse als Straße II. Klasse erklärt werden.
Der Regierungsrath beschloß am 27. gl. Mts., der Gemeindrath habe sich mit seinem Gesuche an den Bezirksrath zu wenden, welcher unterm 28. Dezbr. v. Js. die oben erwähnte Straße als öffentliche Straße II. Klasse erklärte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Zufahrtsstraße zur Station von der Straße II. Klasse in Tischenloo an bis zum Stationsplatz hat eine Länge von 120 Meter; von da an hat aber die Gemeinde auf der Nordostseite der Station und dieser entlang die Straße bis an die Horngasse III. Klasse in der Länge von 200 Meter fortgesetzt. Nun ist aber die Horngasse so steil, daß dieselbe mit schweren Fuhrwerken nicht befahren werden kann, und es ist daher keine ordentliche, einer Straße II. Klasse entsprechende Verbindung, weder mit der Straße I. Klasse noch mit dem oberhalb liegenden Theil des Dorfes, vorhanden. Auf eine Klassifikation der ganzen vom Gemeindrath angegebenen und vom Bezirksrath als Straße II. Klasse beschlossenen Straßenstrecke kann daher zur Zeit nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Zufahrtsstraße von der Straße II. Klasse von Tischenloo gegen Thalweil bis zur Bahnstation Oberrieden in einer Länge von 120 Meter wird als Straße II. Klasse erklärt.  
2. Auf das Gesuch, die Verlängerung der unter 1 bezeichneten Straßenstrecke bis zur Hornstraße [sic!] ebenfalls in die II. Klasse zu erheben, wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Oberrieden, den Bezirksrath Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
