Bundesrath. Zuschrift betr. d. Corpsausrüstung d. Landwehr. Nähere Erklär. d. dießfällig. Kreisschreibens.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1866.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 6. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 30. v. Mts., betreffend die Corpsausrüstung der Landwehr, das bundesräthliche Kreisschreiben vom 25. Juni habe keineswegs den Kantonen die Verpflichtung auferlegt, die fragl. Corpsausrüstung anzuschaffen; bei den gegenwärtigen Zeitumständen betrachte der Bundesrath es jedoch als in seiner Pflicht gelegen, die Kantone auf die dießfalls bestehenden Lücken aufmerksam zu machen u. ihnen die Ausfüllung derselben im Sinne der bundesräthlichen Verordnung vom 5. Juli 1860 zu empfehlen. Uebrigens konstatire der Bundesrath mit Vergnügen die herwärtige Zusicherung, Nachhülfe stattfinden zu lassen, wo solche nothwendig sein sollte.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
