Gemdrth Hütten; Beitrag an Hydranten.

[Präsidial-Verfügungen.
31. December 1883.]
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Gemeinde Hütten hat im Laufe dieses Jahres in der Ortschaft Hütten eine Wasserversorgung erstellen, und nun dieselbe auch für das Feuerlöschwesen nutzbar zu machen, in das Leitungsgesetz 6 Hydranten einfügen lassen, ferner in den Weilern Vorder- & Hinter-Langenmoos & Knäus je einen Schieberhahn anbringen lassen, welche Vorrichtung den Zweck hat, in Brandfällen die Abgabe von Wasser aus der Wasserleitung an  die Spritzen zu ermöglichen. Die der Gemeinde Hütten durch Beschaffung dieser Feuerlöscheinrichtung erlaufenen Kosten betragen laut vorgelegten Rechnungen Fr. 1249 80 Rp.
Mit Eingaben vom 26. Juni & 22. Novbr. a. c. stellt nun der Gemeindrath Hütten, unter Berufung auf die Bestimmungen des regierungsräthl. Regulativs betr. Beiträge an die Kosten von Feuerlöscheinrichtungen, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus der kant. Brandassekuranzkasse, an diese Ausgaben.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit fragl. Löscheinrichtungen spricht sich ein vom 23. Juli a. c. datirtes Gutachten des Statthalteramtes Horgen befriedigend aus, indem es zugleich das Gesuch des Gemeindrathes Hütten zur Entsprechung empfiehlt. Ein eigentliches Expertengutachten über die erstellte Löscheinrichtung liegt nicht vor; es kann aber von einem solchen hier um so eher Umgang genommen werden, als schon der Name der Ersteller dieser Vorrichtungen dafür bürgt, daß die fragl. Einrichtungen rationell erstellt seien.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse sind laut Angaben des dortigen Gemeindrathes folgende:
Das Gemeindegut beträgt
Fr.
66,173 19 Rp.

Gesammtsteuerkapital
Fr.
970,000           
Haushaltungen
120.
steuerpflichtige Männer
165.
An Steuern für das Gemeindewesen wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 15,50‰, oder durchschnittlich pr. Jahr 3,10‰ bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hütten wird in Anwendung des zit. Regulativs an die Kosten ihrer neu erstellten Hydranten-Einrichtung ein Beitrag von 210 Fr. aus der Assekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten unter Rückstellung der eingelegten Rechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen.
