Frau Regula Mundweiler in Sellnau - Enge. Abweis. ihres Revis. Gesuches betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1869.
In Sachen
der Frau Regula Mundweiler, in Sellnau - Enge, Revisionspetentin,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1869,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes 31. v. Mts. wurde der gegen den diesfälligen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, durch welchen der Revisionspetentin ein Weinschenkpatent für das Jahr 1869 verweigert wurde, gerichtete Rekurs derselben, abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 7. dies sucht nun Frau Mundweiler um Revision dieses Rekursalentscheides nach, indem sie vorerst behauptet, es liegen dem ungünstig lautenden Zeugnisse des Stillstandes Enge keine Thatsachen zu Grunde. Sodann verweist sie darauf, daß der Gemeindrath Enge sich in der Beantwortung ihres Rekurses mit der Ertheilung des Patentes an sie einverstanden erklärt habe, & sie legt schließlich die schriftlichen Zeugnisse mehrerer Nachbarn & dasjenige ihres Beistandes bei, welche sich über den Charakter der Petentin & die Art der Betreibung ihrer Wirthschaft günstig aussprechen.
C. Dagegen steht nach einem beiliegenden Polizeirapport die Wirthschaft der Frau Mundweiler in einem schlechten Rufe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.  
2. Mittheilung an die Petentin, die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Enge, an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
