Beschlüsse betr. die Vollziehung des Grossrathsbeschlusses über die Verwendung des Rheinauerstifts-Vermögens u. des Gesetzes betr das kath. Kirchenwesen.
Rücksichtlich der Vollziehung des Beschlusses betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau vom 1. Heumonat 1863 und des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen vom 27. Weinmonat 1863 wird von der Finanzdirektion berichtet:  
A. Der Beschluß betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau steht mit dem Gesetze betreffend das katholische Kirchenwesen in Bezug auf die finanziellen Verhältnisse in so enger Verbindung, daß mit Vollziehung des erstern Beschlußes bis zu Erlaß des letztern Gesetzes zugewartet werden mußte und somit erst jetzt in beiden Beziehungen die nöthigen Anordnungen getroffen werden können.
B. Der § 1. des benannten Beschlusses erfordert lediglich die Aufnahme der darin bezeichneten Gebäulichkeiten: Klosterkirche, St. Niklauskirche und kath. Pfarrhof nebst Ausgelände und Kirchhöfen ins Staatsinventar und unter der Abtheilung unentbehrliche Staatsgebäude u. Liegenschaften, und die Mittheilung von dem Uebergang dieser Objekte an das zentralisirte Staatsgut zu Handen der Direktion der Polizei Abtheilung Brandassekuranzwesen behufs Aufnahme der fraglichen Gebäulichkeiten in den Kataster und zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten rücksichtlich des Unterhalts der fraglichen Objekte auf Rechnung der Staatskassa. Die dießfälligen Verfügungen fallen zwar in die Competenz der Direktion der Finanzen, allein es frägt sich, ob die große Sakristei der Klosterkirche ebenfalls mit letzterer für den katholischen Cultus der Gemeinde Rheinau dienen solle, oder ob diese Räumlichkeit nicht besser für die Versorgungsanstalt zurückbehalten werden dürfte.  Der Beschluß spricht nun von der Klosterkirche, nicht von der Sakristei, allein will man diese zurückbehalten, so wird der Gemeinde ein anderer kleinerer Raum hiefür angewiesen werden müssen. Die Sache ist von der Bedeutung, daß eine Untersuchung dieser Frage durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten nothwendig ist, vorausgesetzt, daß der Regierungsrath nicht vorzieht, die Sakristrei [sic!] trotz ihrer für die gegenwärtigen Verhältnisse viel zu großen Ausdehnung wie bisher dem katholischen Kultus zu belassen.
C. Bezüglich das § 2. des fraglichen Beschlusses hat zwar der Regierungsrath durch Beschluß vom 12. dieß bereits die nöthigen Vollziehungsanordnungen getroffen, allein es ist noch der Punkt zu erörtern, welche Räumlichkeiten der Central-Administration der kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten für die Zukunft angewiesen werden sollen. Gegenwärtig befindet sich diese Administration im alten Spitale. Selbstverständlich kann sie nach dessen Verlegung dort nicht mehr bleiben, es muß für das Sitzungslokal der Spitalpflege wie für die Kanzlei und die Kassaverwaltung anderwärts Platz geschafft werden. Nach der Ansicht der Finanzdirektion wäre das Sitzungslokal in das neue Krankenhaus zu verlegen und dürfte für Kanzlei- u. Cassaverwaltung durch Verlegung der Räum-  lichkeiten der Direktion der Polizei auf die Hauptwache im Rathhause hinreichend Platz sich finden. Wie dem aber auch sei, so dürfte dieser Punkt erheblich genug erfunden werden, um hierüber durch eine eigens zu bestellende Commission nähere Berathungen zu pflegen.
D. Nach den §§ 3–6 des Beschlusses hat:
1. Die Domänenverwaltung der Stiftskassa Frk 200,000 für Abtretung der Stiftswaldungen zu ersetzen, wogegen die letztern in das Areal der Staatswaldungen übergehen.
2. Die Stiftskassa der Domänenverwaltung:
Fr. 300,000 als Deckungskapital für die Pensionen
“   12,000 als Dotationskapital für die Rheinauerpfründservituten,
“   700,000 zu Handen des katholischen Kirchenfonds zu vergüten.
3. Der Regierungsrath rücksichtlich des zu Gunsten der Gemeinde bestimmten Restkredits von Frkn. 130,000 seine Beschlüsse zu fassen.
Rücksichtlich der Punkte Ziff. 1. und 2 sind zwar die Verfügungen über die betreffende Abrechnung zwischen Domänenverwaltung und Stiftskasse Sache der Finanzdirektion, dagegen hat der Regierungsrath den Zeitpunkt zu bezeichnen, auf welchen diese Abrechnungen stattfinden sollten. Obwol der Großrathsbeschluß schon vom 1. Heumonat l. Js. datirt, so kann der Zeitpunkt doch erst auf Neujahr 1864 festgesetzt  werden, wie den auch dieser Zeitpunkt in § 4. schon für Ablieferung des Deckungskapitals für die Pensionen angenommen ist. Es muß somit der Ertrag des gesammten Stiftsvermögens bis Ende 1863 noch der Rheinauer-Stiftsverwaltung verbleiben.
Rücksichtlich des Punktes Ziff. 3. kann, so lange die Gemeinde Rheinau auf ihrer Protestation beharrt, an eine Verwendung dieses Kredites nicht gedacht werden. Bekanntlich anerkennt der Regierungsrath als wirkliche auf diesem Credit haftende Servitut nur die sog. Kultusbedürfnisse und ist hiefür eine Summe von 25,000 frkn. als Loskaufskapital bezeichnet worden, während auch in diesem Punkte die Forderungen der Gemeinde weit höher gehen. In dieser Beziehung wird eben die Stiftsverwaltung bis zum Zeitpunkte einer Verständigung die jährlichen Leistungen zu bestreiten haben. Daneben dürfte es ebenfalls rathsam sein, für einstweilen die Zuchtstiere und Zuchteber in bisherigem Verhältniße bestehen zu lassen, obwohl der Regierungsrath auch in dieser Beziehung keinerlei Verpflichtung anerkennt. In allen übrigen Punkten aber, Beiträge an Armen- und Schulwesen etc. wird grundsätzlich auszusprechen sein, daß bis zu erfolgter Verständigung nichts verabreicht werden dürfe.
E. Die vollständige Vollziehung des § 7. des fraglichen Beschlusses kann erst nach Verlegung der Versorgungsanstalt und gänzlicher Liquidation  des Restes des Rheinauerstiftsvermögens erfolgen. Da aber dieser Endtermin sich noch mehrere Jahre hinausziehen dürfte, so muß für die Zwischenzeit die Möglichkeit der Leistung von Beiträgen an die Hochschule und das höhere Volksschulwesen durch Uebergangsbestimmungen geordnet werden. Dieß geschieht am zweckmäßigsten in der Weise, daß bis zu dem Zeitpunkt, auf welchen die vollständig liquidirten 3/5 und 2/5 Theile als Hochschuldfond [sic!] und als Fond für das höhere Volksschulwesen unter Separatverwaltung kommen können, alljährlich bei Behandlung des Voranschlags der Rheinauer-Stiftsverwaltung eine bestimmte Summe für die beiden Zwecke, zu 3 und 2/5 unter dieselben vertheilt, ausgesetzt wird.
F. In dem Berichte der Großrathskommission zu dem fraglichen Beschlussesentwurfe wurde ohne Aufnahme eines Antrags in denselben die Verabreichung eines Beitrages aus der Stiftskassa an die Sekundarschule Benken empfohlen, in der Meinung, daß woferm [sic!] im Großen Rathe bei Behandlung des Entwurfs keine Gegenansichten sich äußern, der Regierungsrath von sich aus die entsprechende Verfügung erlassen werde. Da nun bekanntlich im Großen Rathe dießfalls keinerlei Opposition erhoben wurde, so wird der Regierungsrath nunmehr im Sinne jenes Berichtes zu handeln haben.  
H. [sic!] In dem gleichen Berichte wird zwar ein Beitrag aus dem Rheinauerstiftsvermögen an die Blinden- und Taubstummenanstalt abgelehnt, dagegen diese Anstalt zu künftiger vermehrter Unterstützung aus der Staatskasse empfehlen [sic!], mit dem Beifügen, daß eine angemessene Vertretung des Staates in der Vorsteherschaft zweckmäßig wäre und die Nothwendigkeit weiterer Unterstützungen in Folge der eigenen Mitwirkung um so richtiger würdigen zu können. Obwohl nun die in letzterm Sinne mit der Vorsteherschaft der Anstalt stattgefundenen Verhandlungen bis jetzt zu keinem Resultate führten, vielmehr die Vorsteherschaft mittelst Zuschrift vom 11. September sich gegen eine solche direkte Vertretung des Staates erklärt und die vollständige Selbstständigkeit der Anstalt als Privatinstitut den Verhältnissen desselben als weit entsprechender bezeichnet, so findet die Finanzdirektion, es dürfte in dieser Ablehnung kein genügender Grund liegen um deßhalb der Anregung der Großrathskommission gar keine weitere Folge zu geben. Abgesehen von dem Beitrage, welcher bisher aus dem Kantonalarmenfond der Anstalt zukam und auf durchschnittlich Frkn. 1400 jährlich sich stellt, es hielt [?recte: erhielt] dieselbe von jeher einen Staatsbeitrag welcher jeweilen für eine Reihe von Jahren durch Regierungsbeschluß festgesetzt wurde. Der letzte dieser Beschlüsse, datirt vom 20. Dezember 1859, bestimmte neben einem außerordentlichen Staatsbeitrage von  Frkn 500. einen Jahresbeitrag von Frk. 250. für die nächsten 10 Jahre, welcher auch für das laufende Jahr bereits auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes abgeliefert wurde. Die Finanz-Direktion empfiehlt in Berücksichtigung aller Verhältnisse die Modifikation dieses Regierungsbeschlusses vom 20. Dezember 1859 in dem Sinne, daß der Staatsbeitrag mit dem laufenden Jahre beginnend für die bezeichnete Periode, nämlich bis Ende 1869 auf Frkn 1600. erhöht werden möchte.
L. [sic!] Das Gesetz vom 27. Weinmonat verweist den Pfarrer Wipf in Rheinau auf seine Pension und entzieht ihm jede Pfarrbesoldung. Dem Vernehmen nach wird derselbe einerseits Reklamationen gegen diesen Besoldungsentzug erheben, anderseits mit oder ohne Besoldung auf seiner Pfarrstelle verbleiben wollen. Wie dem auch sein mag, so kann jedenfalls die neue Gesetzesbestimmung nicht rückwirkend sein und ist demnach gegenwärtig noch die fragliche Pfarrbesoldung bis Ende Weinmonat festzustellen. Bekanntlich wurde dem Pfarrer Rösler für dessen Dienstverrichtungen an der katholischen Kirche in Zürich durch Regierungsbeschluß vom 12. März 1863 eine Besoldung von 2500 frkn. ausgesetzt. Für Wipf lag damals ebenfalls ein Antrag für Bestimmung einer Besoldung von 2000 fr. vor, der Regierungsrath trat aber nicht darauf ein in der Meinung, daß die Finanzdirektion dieses Besoldungsverhältniß mit der Ent-  lassung des Pfarrers von dieser Stelle in Verbindung bringe und darauf hinwirke, daß derselbe sich hiezu bereit erkläre, was indessen je länger je weniger zu erzielen möglich war. Inzwischen wurden dem Pfarrer Vorschüsse auf Abrechnung seiner Besoldung gemacht, welche seit Aufhebung des Stifts bis jetzt auf die Summe von 2900 Frkn. sich belaufen, fügt man hiezu noch ein Tischgeld von Fr. 100. für 3 Monate während welchen der Pfarrer vor dem Bezuge des ihm angewiesenen Pfarrhofs noch im Kloster verweilte, so ergibt sich ein Besoldungsvorschuß von 3000 Frkn, welches genau einer jährlichen Besoldung von Frk 2000. gleichkäme, da gemäß § 6. des Gesetzes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau, der Beginn der Pfarrbesoldung in Rheinau mit dem Tage der Inkrafttretung dieses Gesetzes, d h. mit dem 26. April 1862 eintritt, und von da bis zu Erlaß des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen 27. Weinmonat 1863 genau anderthalb Jahre sich ergeben. Allein nachdem der Große Rath durch letzteres Gesetz sich bestimmt ausgesprochen hat, dass künftig gar keinerlei Besoldung mehr dem Pfarrer Wipf zukommen solle und ihn [sic!] zudem künftig immer noch neben der Pension jährlich Fr 480. aus dem Aniversarienfond für Messelesen zukommen, welche Einnahme ihm gar nicht bestritten werden kann, so dürfte der Regierungsrath wohl kaum geneigt sein für die Vergangenheit die volle Summe von  Frkn 2000 jährlicher Besoldung anzuerkennen. Dennoch glaubt die Finanzdirektion darauf antragen zu sollen, unter Bedingung, daß in dieser Besoldung die Vergütung für Maulbeerpflanzungen, welche Pfarrer Wipf aus eigenen Mitteln auf ca 1 1/4 Juchart Rheinhaldeland[,] welches vor dieser Anpflanzung beinahe werthlos war[,] und für allfällige im Laufe dieses Jahres von ihm vorgenommenen Reparaturen an dem Pfarrhause inne begriffen sein solle.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe ihr Gutachten darüber zu hinterbringen, ob nicht durch Anweisung anderer Räumlichkeiten die gegenwärtige Sakristei der Gemeinde kath. Rheinau für die neue Versorgungsanstalt ebenfalls verwendet werden könnte. Bis nach Erledigung dieser Frage verbleibt die Sakristei den übrigen Stiftsverwaltungsgebäuden zugetheilt.
II. Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, wird eingeladen, über die in Fact C. angeregte Frage ein Gutachten zu hinterbringen.
III. Der Zeitpunkt für Regulirung der finanziellen Verhältnisse Fact D. Ziff. 1 u. 2 wird auf Neujahr 1864 festgesetzt.  
IV. Das in Fact D. Ziff. 3. für die Zwischenzeit bis zu Ordnung der Servitutsansprachen der Gemeinde Rheinau, sowie das in Fact. E. für die Zwischenzeit bis zur vollständigen Liquidation des Stiftsvermögens vorgeschlagene Verfahren wird genehmigt.
V. Der Sekundarschulpflege Benken ist aus der Stiftskassa auf Ende dieses Jahres ein Beitrag von 2500 frkn. zu verabreichen.
VI. Der durch Regierungsbeschluß vom 20. Dezember 1859 aus dem freien Kredite der Blinden- und Taubstummenanstalt bewilligte Staatsbeitrag von Frk. 250 wird beginnend mit 1863 auf 1200 frkn. erhöht.
VII. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Besoldungsverhältnisse des Pfarrers Wipf in Rheinau im Sinne von Fact L. zu ordnen.
VIII. Mittheilung von Dispos. I an die Direktion der öffentl. Arbeiten, von Dispos. II an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, und im Uebrigen an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
