Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Freilassung e. Emil Volkart aus d. niederländisch indischen Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen
5. Januar 1874.]
Auf das Gesuch des Vaters eines in niederländisch-indischen Dienste getretenen Emil Volkart von Niederglatt welcher sich zur Zeit in Harderwyk in Holland befindet und am 17. d. Mts. mit einem Schiff nach Indien abgehen soll, wird der Bundesrath angefragt, ob noch eine Freilassung desselben ausgewirkt werden könne und welche Schritte hiefür erforderlich seien. 
