Reg. v. Graubünden, Zuschrift an dies. betr. Vorschriften üb. Hydranteneinrichtung.

[Präsidial-Verfügungen.
28. December 1874.]
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden, welcher sich mit der allgemeinen Einführung von Hydranten im dortigen Kanton beschäftigt, wünscht laut Schreiben vom 9. dieß in Erfahrung zu bringen, ob und welche bezügliche Verordnungen sich bereits im hierseitigen Kanton in Wirksamkeit befinden, und sucht um Uebermittlung von allfälligem Material nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Kleinen Rath des Kantons Graubünden wird erwiedert, die hierseitigen kantonalen Behörden haben sich mit dem fraglichen Gegenstand noch nie beschäftigt und seien daher nicht im Falle, ihm Gesetze oder Verordnungen mitzutheilen. Dagegen werden ihm die von der Stadtgemeinde Zürich in Sachen erlassenen Reglements etc. zugestellt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten.
