Beschluß betr. Festsetz. d. Taggelder f. d. Mitglieder d. Steuer-[,] Schätzungs- & Rekurskommissionen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
in Vollziehung der §§ 25, 26 letzter Satz & 31 letzter Satz des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens & Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870,
beschließt:
I. Die von einer Gemeinde gewählten Mitglieder  der Steuerkommission & der Gemeindrathsschreiber erhalten für Mitwirkung bei den Taxationen ein Taggeld von Fr. 3; der Abgeordnete des Gemeindrathes & das von dem Pflichtigen gewählte Mitglied bei der Schätzungskommission beziehen für einen ganzen Tag Fr. 3[,] für einen halben Tag Frk. 1 1/2.
II. Die von den Bezirksräthen gewählten Mitglieder in die Steuerkommission, der Abgeordnete des Bezirksrathes in die Schätzungskommission & die Mitglieder der Rekurskommission erhalten ein Taggeld von Fr. 6, letztere überdieß eine Reiseentschädigung wie sie für die Mitglieder der Kantonsrathskommissionen festgesetzt ist.
III. Der Steuerkommissär erhält ein Taggeld von 12 Fr. 
IV. Die Reiseentschädigung ist, wo keine besondere Bestimmung eintritt, in den Taggeldern begriffen.
Dieser Beschluß ist der Direktion der Finanzen mitzutheilen & durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
