Genehmigung d. Statuten der schweiz. Mobiliarversich. Gesellschaft in Bern.
Die Zentralverwaltung der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft in Bern übermittelt mit Zuschrift vom 18. Dezbr. v. Js. das Protokoll der am 11. Oktober 1884 in Olten abgehaltenen 14. Hauptversammlung dieser Gesellschaft, sowie ein Exemplar der revidirten Gesellschaftsstatuten & stellt zugleich das Gesuch demselben die Genehmigung zu ertheilen.
die Bestimmung aufgenommen worden, daß ein Schaden, der  bloß durch Erhitzung, Gährung oder ähnliche innere Prozesse, und zwar ohne Feuer, an versicherten Gegenständen entsteht [wie z. B. bei der Uebergährung des Heues oder Emdes etc.] nicht als Brandschaden betrachtet & daher auch nicht vergütet werden soll.
Nun hat die Finanzdirektion in ihrem Antrage zum Regierungsbeschluß vom 4. Okt. 1884 betr. Bestellung der Abordnung an die Hauptversammlung auseinandergesetzt, wie leicht obige Bestimmung von nachtheiligen Folgen für das öffentliche Wohl und namentlich für die Interessen der kant. Brandassekuranzanstalt sein könne; – wie die Nichtvergütung von bloßem Verkohlungsschaden an Heu & Emd oftmals schon dadurch zu einem eigentlichen Brandschaden führen dürfte, daß die Landwirthe, bloß um ihnen zwecklos erscheinende dießfällige Kosten zu sparen, einer förmlichen Selbstentzündung des in Verkohlung begriffenen, gegen eigentlichen Feuerschaden versicherten Heues oder Emdes weniger energisch vorzubeugen versuchen; – wie aber auch der Fall zu befürchten sei, daß der Besitzer eines versicherten Heu- oder Emdstockes, gerade in der Absicht, den ihm durch eingetretene Verkohlung drohenden Schaden doch noch auf die Versicherungsgesellschaft abzuwälzen, den Eintritt der Selbstentzündung sogar flissentlich fördern.
Diese Bedenken vermag die Finanzdirektion,  auch zur Stunde noch, nicht schlecht hin zu unterdrücken, & daher ist sie der Ansicht, es dürfte am Platze sein, die nachgesuchte Genehmigung der abgeänderten Statuten, welche im Uebrigen zu keinen weitern Einwendungen Anlaß bieten, nur vorbehaltweise zu ertheilen, & zwar in dem Sinne, das der Regierungsrath sich das Recht wahrt, in dem Falle als die Erfahrungen der nächsten Jahre die Begründetheit der oben ausgesprochenen Befürchtungen darthun sollten, auf die anstößige Bestimmung jederzeit wieder zurückzukommen & deren Wiederaufhebung zu verlangen.
Zu einer solchen Schlußnahme ist der Regierungsrath, aus folgenden Gründen, zweifelsohne befugt:
1. Die schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft hat seiner Zeit die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich vom Regierungsrathe, als der in diesem Kanton mit Wahrung der vom Versicherungswesen berührten öffentlichen Interessen betrauten Behörde, ertheilt erhalten.
2. Diese Bewilligung ist damals auf Grund der zu jener Zeit vorgelegten Gesellschaftsstatuten verliehen worden & daraus folgt, das alle Abänderungen dieser Statuten, – wie dieß thatsächlich bisher auch stets geschehen ist – der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen sind, so lange diesem  letztern die staatliche Aufsicht über die Mobiliarversicherungsgesellschaften im Kantone zusteht.
3. Findet nun der Regierungsrath bei Prüfung solcher Statutenänderungen, daß eine solche Bestimmungen enthalte, welche die öffentlichen Interessen zu gefährden im Stande sein dürften, so ist er auch berufen, seine Genehmigung entweder zu versagen oder aber nur bedingsweise auszusprechen.
4. Im vorliegenden Falle, wo gegen eine in die betr. Statuten neu aufgenommene Bestimmung Bedenken erhoben werden, die zur Zeit noch auf bloßen, allerdings begründet erscheinenden Befürchtungen beruhen, scheint es nun zu genügen, die nachgesuchte Genehmigung nur unter dem Vorbehalte des Rechtes der Wiedererwägung zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Den revidirten Statuten der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft in Bern, wird unter dem Vorbehalte die Genehmigung ertheilt, daß dem Regierungsrathe jederzeit das Recht gewahrt bleiben soll, in dem Falle, als die Erfahrungen der nächsten Jahre darthun sollten, daß  die Bestimmung in § 5, Ziffer 2, welche den Schaden aus bloßer Verkohlung von übergohrenem Heu oder Emd von jedem Vergütungsanspruche ausschließt, eine Vermehrung der landwirthschaftlichen Brandschäden im herwärtigen Kanton zur Folge hat, – die Wiederaufhebung obiger Bestimmung zu verlangen.
II. Mittheilung an die Zentralverwaltung der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft in Bern & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
