Schreiben des Eidg. Kriegsrathes, betreff. Ernennung der Herrn H. Vogel v. Zürich zum 1ten. Unterlieutenant im Eidg. Artilleriestab.

Prasidialverfügung
Actum den 18. November 1847.
Mit Schreiben vom 14t. dieß macht der Eidg. Kriegsrath unter Uebersendung der betreffenden Brevets die Anzeige von der Ernennung des Herrn Heinrich Vogel von Zürich, It. Unterlieutenant im Eidg. Artilleriestab und verbindet damit das Gesuch, dem Ernannten nach abgenommener Eidesleistung das Brevet zuzustellen und dem Eidgen. Kriegsrathe hierüber den gewohnten Verbalproceß einzusenden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreiben
beschlossen:
Es sei der Kriegsrath mit der Vollziehung zu beauftragen, mit der Einladung, von derselben dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben, was in Beziehung auf die Beeidigung der Herrn Jul. Sulzer Conrad von Muralt, Fierz und Spörri immer noch nicht geschehen sei 
