Einberufung des Großen Rathes.
Es wurde heute beschloßen, den HHerrn Präsidenten des Großen Rathes einzuladen, daß er gewohnter Weise ein Convo-  cationsschreiben an die Mitglieder dieser Höchsten Behörde zu der auf den 13. d. M. angesetzten zweyten Hälfte der Wintersitzung erlaßen möchte. Damit wird die Anzeige verbunden, daß in selbiger keine andern Gegenstände zu verhandeln seyen, als die von der letzten Sitzung übrig gebliebenen, mit einziger Ausnahme der vorzulegenden Berichte über die von den Zünften zur Schmidstube und Illnau zu treffenden Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes. Auch möchte in der Tractanden-Aufzählung statt das Artikels – Büdget für das Jahr 1834. – gesagt werden: Antrag zu Erhebung einer Vermögenssteuer für 1833.
