Verträge mit Arbeiterkonsortien an d. Tößkorrektion.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Arbeiterkompagnie im Winterthurer Wald, die durch Verschmelzung der beiden Vertragskonsortien gebildet wurde, hat sich laut Mittheilung der Leitung der Flußkorrektionen seit ihrer Konstituirung nicht gut gehalten. Polizeibußen, Waldfrevel, großer Konsum von geistigen Getränken, gegenseitige Beschuldigungen, Anfeindungen ihrer Mitglieder, Mangel an gehöriger Leitung, Ordnung und Disziplin, mangelhafter Fortschritt der Arbeit, Ausreißerei – kennzeichnen ihr Verhalten.
Seit der Inangriffnahmen der Arbeit bis zum heutigen Tag hat sich die Gesellschaft ganz umgebildet, indem von 58 Vertragsunterzeichnern nur mehr 12 in der Kompagnie sind. Die übrige Mannschaft des gegenwärtigen Bestandes, ca 20–25 Mann, ist nach der vertraglichen Uebernahme der Arbeit,  und zwar zum größten Theil erst im Lauf des Monates Januar & Februar dazu gekommen. Auch der Vorstand hat gewechselt & seine ersten Mitglieder sind entweder ganz von der Arbeit entfernt worden oder aus eigener Initiative weggegangen.
Thatsächlich ist also das Vertragsverhältniß aufgelöst. Es darf aber dieser Zustand, der der Arbeit und der Oekonomie des Baues zum Nachtheil gereicht, nicht länger andauern, und es muß daher der Vertrag auch formell aufgehoben werden, wozu die Staatsbehörde nach dem Wortlaut desselben & in Berücksichtigung der oben beschriebenen Umstände berechtigt ist. Am Schlusse des von Arbeitern unterzeichneten Vertrages findet sich nämlich folgender Passus:
„Die Direktion der öffentlichen Arbeiten behält sich das Recht vor, bei mangelhafter Arbeit oder bei ungenügendem Fortschritt derselben, oder auch, wenn unter den Arbeitergruppen ernstliche Störungen & Unruhen eintreten sollten, dem Konsortium die Arbeiten abzunehmen, unter Abrechnung auf Grund der wirklich ausgeführten Leistungen.“
Es haben sich nun die drei Arbeiter, welche den gegenwärtigen Vorstand der Gesellschaft bilden, nämlich Höfling, Krapf & Baumgartner dafür verwendet, daß ihnen die Arbeit zu den Preisen des Voranschlages übertragen werde, wonach die dann als alleini-  ge eigentliche Akkordanten die Befugniß zur Anstellung, resp. Entfernung der Arbeiter & zur Bestimmung der Höhe der Taglöhne derselben haben würden. Immerhin würden sie auch bei diesem Vertragsverhältniß einen allfälligen Ueberschuß über den gewöhnlichen Taglohnverdienst proportional unter die Glieder der Arbeitergesellschaft vertheilen. Durch diese Uebertragung des Akkordes an die drei Genannten würde die Führung des Baues mehr Einheit & Energie bekommen.
Nun ist aber der Kompagnie bei den verschiedenen Lebensmittellieferanten bis zum 22. Jenner eine Schuld von ca 1200 Fr. aufgelaufen, die hauptsächlich aus der ersten Zeit dieser Arbeit herrührt. Natürlich wollen die jetzigen Arbeiter diese Schuld nicht übernehmen & es wird nichts anderes übrig bleiben, als daß der Staat sich zur Deckung dieser Schuld herbeiläßt. Es wäre gut, wenn diese Frage bald gelöst würde, damit eine von Seite der Lebensmittellieferanten angedrohte Beschlagnahme auf die Taglöhne der jetzigen Arbeiter, welche wieder neue Störung in der Arbeit hervorrufen würde, vermieden wird, und damit auch das Flußkorrektionsbureau in Winterthur Ruhe bekommt vor den häufigen Interpellationen dieser Lieferanten.
Die Rechnung bis zum 22. Jenner stellt sich folgendermaßen: 
Verdienstsumme Fr. 3000; geleistete Zahlung Fr. 4000; Schulden der Kompagnie ca Fr. 1200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird die Vollmacht ertheilt zur Deckung der Schulden der frühern Arbeiterkompagnie für Lebensmittel einen Vorschuß bis auf 1200 Fr. aus dem kantonsräthlichen Kredit für Arbeitslose auf Rechnung zu gewähren.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
