Klassifikation e. Staßenbaute II. Klasse v. Uster nach Niederuster.
In Sachen der politischen Gemeinde Uster,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von der Uster–Zürcher-Straße in Uster bis Niederuster,  
hat sich ergeben:
A. bis E siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Uster hat unterm 9. April 1881 beschlossen:
1. Die projektirte Straße von der Uster–Zürcher-Straße I. Klasse in Uster bis an die Niederuster–Riedikerstraße II. Klasse in Niederuster ist mit Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Klasse anerkannt.
2. Diese Straße II. Klasse ist auf Kosten der politischen Gemeinde Uster im Sinne der §§ 5 und 6 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen und auf Grundlage der vorliegenden, von Hrn. Geometer Bachofen angefertigten Pläne mit Berücksichtigung der blau eingezeichneten Linien mit einer Kronenbreiten von 6 Meter zu erstellen.
3. Die Baute ist bis Ende des laufenden Jahres zu erstellen.
4. Dem Regierungsrath wird empfohlen auf seinen Beschluß vom 22. Mai v. Js. zurückzukommen und auch das bereits erstellte, immerhin einen Theil der ganzen Straße ausmachende Stück von der Uster-Zürcher-Straße I. Klasse an bis zum Bahnhofe Uster als Straße IIl. Klasse zu bestätigen.
5. Die politische Gemeinde Uster hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
6. Mittheilung an den Regierungsrath unter Beifügung sämmtlicher Akten, & an den Gemeindrath Uster.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für eine Abänderung von Disp. III des Beschlusses des Regierungsrathes vom 22. Mai 1880 liegen keine Gründe vor, indem schon die Erhebung der übrigen Strecke Niederuster–Uster über den Sinn des Gesetzes hinausgeht.
Was die projektirte Anlage der Straße betrifft, so zeigt eine Untersuchung in Beziehung auf den Aabachübergang, daß derselbe nach der Vorlage beim Bezirksrath, zu niedrig angenommen war und die freie Oeffnung zwischen der Bachsohle und der Brückenträger-Unterkante wenigstens 2 m betragen solle, wie es nachträglich im Längenprofil eingezeichnet wurde.
Eine Fristansetzung für die Ausführung hält die Direktion nicht für gerechtfertigt, indem der Straßenbau besser mit der beabsichtigten Aabachregulirung in Verbindung gebracht würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Uster vom 9.  April 1881 bezüglich der Straße von der Straße I. Klasse in Uster bis Niederuster, Disp. I und II, wird unter folgenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt:
1. Die Höhe des Straßenniveaus beim Uebergang über den Aabach ist um so viel zu erhöhen, daß die freie Oeffnung zwischen der Bachsohle und der Unterkante des Brückenträgers wenigstens 2 m beträgt.
2. Bei Ausmessung des Staatsbeitrages sind die Mehrkosten für eine außerordentliche Straßenbreite von 6 m für eine Straße II. Klasse in Abrechnung zu bringen.
II. Auf eine Abänderung der Disp. III im Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1880 wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, sowie der technischen Vorarbeiten.
