Beschluß, betreff. Wegweisung eines Dr. Sautermeister aus Zofingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes d. d. 7t. hjs. nach welchem auf den 12. Jenner bei Anlaß der Feier des Pestalozzi-Jubiläums wieder eine Versammlung im Sternen in Enge zu communistischen Zwecken Stattfinden solle, bei der der Dr. Sutermeister [sic!] aus Zofingen erscheinen werde und eine Rede zu halten beabsichtige, welcher bereits aus frühern Berichten über die Weitlingeschen Kommunistenverbindungen bekannt sei
beschlossen:
I. Sei der Policeirath ermächtigt, und beauftragt, den Dr. Sutermeister bei wirklichem Erscheinen und hergestellter Identität der Personen an dem Auftreten zu dem fraglichen Zwecke zu hindern und wenn nöthig in schonender Form aus dem Canton zu entfernen. 
II. Wird hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
