Konstituirung des Primarschulkreises Trüllikon & Truttikon.
Die politische Gemeinde Trüllikon hat sich gestützt auf § 12 des Gemeindegesetzes als selbstständiger Primarschulkreis konstituirt. Hiedurch wurde auch die Schulgemeinde Truttikon in die Lage gebracht, ebenfalls eine besondere Schulpflege zu wählen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von der Trennung des bisherigen Primarschulkreises Trüllikon [bestehend aus den Schulgemeinden Trüllikon, Rudolfingen, Truttikon & Wildensbuch] in 2 selbstständige Primarschulkreise,
1. Trüllikon, inclus. Rudolfingen & Wildensbuch,
2. Truttikon
wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnisßgabe.
