Schreiben an den Bundesrath betr. das Resultat der Nachforschungen nach einem angeblichen J. Chapier von Zürich.
Mit Schreiben vom 9 d. Mts ersucht der schweizerische Bundesrath auf Requisition der H. sardinischen Gesandtschaft um Verifikation der Angaben eines in Genua verhafteten angeblichen Johann Chapier von Zürich.
Die Direktion der Polizei berichtet nun, daß dieses Individuum in Zürich unbekannt, weder in der Kontrole des Statthalteramtes noch der Stadtpolizei eingetragen, noch demselben, wie es vorgebe, von der hießigen Staatskanzlei je ein Paß ertheilt worden sei.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen.
Sei hievon dem schweizerischen Bundesrath Mittheilung zu machen.
