Major Cd Hatt in Unterstraß. Wahl dess. z. Mitglied d. Aufsichtskommission d. Kantonal-Strafanstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sa-  nitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An die Stelle des zurückgetretenen Hrn. Oberstl. Bachofen wird als Mitglied der Aufsichtskommission über die kantonale Strafanstalt gewählt:
Herr Major Konrad Hatt, in Unterstraß.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, sowie Publikation im Amtsblatt.
