Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz; Collaudation.
Das technische Inspektorat für die schweiz.  Eisenbahnen bringt zur Kenntniß, daß die definitive Collaudation der Eisenbahn Winterthur–Koblenz auf Mitwoch den 26. festgesetzt sei und daß die Untersuchungsexpertise Morgens 8 Uhr 15 Min. von Winterthur aus beginnen werde, zugleich ersuchend, das die hießige Regierung sich dabei vertreten lasse.
Der Regierungsrath
beschließt:
Hievon sei Vormerk am Protokoll zu nehmen und die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Polizei eingeladen, sich bei dieser Collaudation zu betheiligen.
