Kassation der Wahl eines Geschwornen in Thalweil.
Betreffend die Wahl eines eidgen: Geschwornen in der Gemeinde Thalweil,
hat sich ergeben
Durch den Tod des Herrn Dr. Jakob Staub in Thalweil war die Stelle eines Geschwornen erledigt. Unterm 1 d. nahm die Gemeindsversammlung in Thalweil von sich aus eine neue Wahl vor, welche auf Herrn Kantonsrath Schwarzenbach-Landis fiel. Mit Schreiben vom 13 d. übermacht der Bezirksrath Horgen eine Art Verbalprozeß über diese Wahl & spricht die Ansicht aus, es sei das Wahlverfahren zu kassiren, da die Vollziehungsverordnung vom 13 Weinmonat 1849. in keiner Weise beachtet worden sei, indem die Wahl ein fortlaufendes Geschäft mit den periodischen Gemeindewahlen gebildet habe, die in der ordentlichen Frühlingsversammlung der politischen Gemeinde vorgenommen worden seien.
Es fällt dabei in Betracht: 
Nach Art: 31. des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege ist nicht in jedem einzelnen Falle, wenn eine Geschwornenstelle erledigt ist, eine neue Wahl vorzunehmen, sondern es ist hievon lediglich dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes Kenntniß zu geben, welcher eine Ergänzung anordnet, wenn in Folge der Lücken eine Bezirksliste unter 200 Namen herabsinken würde. Gestützt auf diese Bestimmungen & die Vorschriften des §. 9. des Gesetzes betreffend die zürch: Geschwornenliste für die eidgen: Strafrechtspflege, & des §. 18. der Vollziehungsverordnung zu diesem Gesetze, ist daher vor der Hand bloß dem Bundesrathe von dem Erledigungsfalle Kenntniß zu geben.
Demnach hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei die von der Gemeinde Thalweil unterm 1. d getroffene Wahl eines Geschwornen kassirt.
II. Sei dem Bundesrathe von der in Folge Hinschieds des Herrn Staub eingetretenen Erledigung einer Geschwornenstelle im 3t[en]. Bezirke Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Thalweil.
