Anzeige der Regierung von Graubünden betreffend die Verfertigung von falschen Ausweisschriften im hiesigen Canton
Mit Schreiben vom 8. d. M. sendet die Regierung des Standes Graubünden Acten ein, die ihr von Großherzoglich-Badischen Behörden zugegangen und welche Anzeigen enthalten, daß ein hiesiger Angehöriger aus der Gemeinde Männedorf sich mit Verfertigung solcher Papiere abgebe.
Diese Zuschrift sammt Beylagen wird der Staatsanwaldschaft überwiesen, mit dem Auftrage, die nöthigen Untersuchungen zu veranstalten und das Ergebniß einzuberichten.
Gleichzeitig wird auch der Policeyrath davon in Kenntniß gesetzt und eingeladen, seinerseits beyzutragen, was allfällig zu Aufhellung dieser Sache dienen könnte.
