Stadtrath [Winterthur] betr. Behandlung der Leichen im dort. Spital.
Mittelst Eingabe vom 11. Febr. glaubt der Stadtrath Winterthur es als unrichtig bezeichnen zu sollen, wenn die dortige Spitalverwaltung in Anwendung des regierungsräthlichen Reglements vom 30. August 1884 den §. 5 desselben auch dann zur Anwendung bringen u. die Gebühr von 15 Fr. (Ersatz für Apotheker- u. anderweitige Kosten) auch dann beziehen wolle, wenn eine Leiche direkte vom Spital zur Beerdigung auf den dortigen Gemeindefriedhof gelange. Weder werde dieses Verfahren in Rheinau bezügl. verstorb. Angehörigen des Bezirkes Andelfingen beobachtet,  noch reime es sich recht mit den der Stadt Winterthur gegebenen Zusicherungen. Eine billige u. gerechte Lösung dieser noch unabgeklärten Frage dürfte vielleicht darin liegen, daß der Regierungsrath eine Begräbnißstätte nachträglich erwürbe, welche für den Spital Winterthur die nämliche Bedeutung hätte, wie der Spitalfriedhof für den Kantonsspital in Zürich, wodurch erst die analoge Anwendung des Reglements vom August 1884 ermöglichen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Dem Stadtrath Winterthur ist zu erwidern:
„Es kann für den Regierungsrath keine Veranlaßung vorliegen, einen Spitalfriedhof in Winterthur zu erwerben. Die Abtretung des dortigen Spitals ist auch nicht davon abhängig gemacht worden, daß der Staat nach dieser Richtung irgendwie Vorsorge treffe. Der Regierungsrath, indem er das Reglement vom 30. August 1884 für den Spital Winterthur als maßgebend erklärte, ist auch ganz sachgemäß verfahren. Demzufolge steht nun den Verwandten eines Verstorbenen frei, die Leiche nach Hause zu nehmen, oder im Friedhof Winterthur öffentlich, mit Leichengeleite, zu bestatten, oder auch (§. 7) der Anatomie zu überlassen. Der §. 5 des Reglements ist also genau nach seinem Wortlaute zu interpretiren. Für alle Leichen,  welche zur Beerdigung außerhalb des Spitalfriedhofes (in Zürich) abgeholt werden wollen, ist die Gebühr von 15 Fr. zu bezahlen. Handelt es sich um eine Bestattung mit Leichengeleite in Winterthur, so müßten neben jenen 15 Fr. weiter bezahlt werden die in dortiger Gemeinde festgesetzten Taxen.
So wird es auch im Burghölzli gehalten, welche Anstalt einen eigenen Friedhof gleichfalls nicht besitzt. Den Erben eines dort Verstorbenen wird jeweilen eröffnet, daß wenn eine öffentliche Beerdigung in Neumünster anbegehrt werden wolle, die vom dortigen Begräbnißvereine in Rechnung gebrachten Kosten u. weiter (der Anstaltsverwaltung) die Wegnahme-Gebühr von 15 Fr. u. eventuell für den Sarg 15 Fr. zu begleichen seien. Es kann auch in diesem Vorgehen ein Widerspruch mit den sr. Zt. der Stadt Winterthur gegebenen Zusicherungen nicht gefunden werden.
Endlich ist auch unrichtig, daß in Rheinau die Gebühr von 15 Fr. den Angehörigen des Bezirkes Andelfingen nachgelassen werde.“
