Niederlaßungsbewilligung an Schuster Matthäus Henger von Unterhausen im Würtembergischen, und Schuster Joh. Adam North von Ittenheim in Frankreich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18ten d. M, den nachstehenden Individuen, welche sich mit den erforderlichen Schriften ausgewiesen, die Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre bewilligt:
1.) Dem Mattheus Henger, Schuster von Unterhausen im Würtembergischen, zu Rümlingen.
2.) Dem Joh. Adam North, Schuhmacher von Ittenheim im Niederrheinischen Departemann [sic!], zu Winterthur; mit der Anweisung, nach Inhalt des Immatriculationsscheines die Geburtsscheine allfälliger Kinder der Französischen Gesandtschaft Behufs der Einregistrirung zuzustellen.
Hievon wird den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Petenten auf gewohnte Weise Kenntniß gegeben.
