[Albert] Blickenstorfer am Kreuzplatz - Hirslanden. Bewillig. d. Uebertrag. e. Tavernenrechtes auf s. Namen.
In Sachen
des Herrn Albert Blickenstorfer am Kreuzplatz in Hirslanden,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr A. Blickenstorfer in Hirslanden weist sich durch Vorweisung des Kaufbriefes d. d. 12. Hornung 1870 darüber aus, daß er Eigenthümer des Gasthauses & der damit verbundenen Tavernengerechtigkeit zum Ochsen am Kreuzplatz in Hirslanden geworden sei & stellt sodann das Gesuch um Bewilligung der Uebertretung des Tavernenrechtes No 366 auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Hirslanden & der Bezirksrath Zürich empfehlen mit Gutachten vom 24. & 28. April d. Js.  das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertretung des Tavernenrechtes No 366 zum Ochsen am Kreuzplatz in Hirslanden auf den Namen des Hrn. Albert Blickenstorfer daselbst, wird bewilligt. 
II. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Hirslanden, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
