Bewilligte Aufnahme des Samuel Popp von Birmenstorf, Cantons Aargau, in das Cantonalkrankenhaus.
Nach Anhörung einer von der Krankenaufnahms-Commißion mit Schreiben d. d. 23. dieses Monaths gestellten Anfrage um Bewilligung zur Aufnahme des zugereisten Samuel Popp von Birmenstorf Cantons Aargau, in das Cantonalkrankenhaus zur Cur von einem Nasenpolype, hat der Regierungsrath beschlossen, solche zu ertheilen.
Hiervon wird der Aufnahms-Commißion und der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
