Bundesrath, Recharge wegen Einsendung d. zürch. Gesetze etc. betr. klösterliche Anstalten.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1874.]
In Schreiben vom 9. dß. bringt der Bundesrath ein solches vom 27. Mai d. Js. betreffend „Zustellung aller in herwärtigem Kanton in Gel-  tung stehenden Gesetze, Reglemente u. s. w. betreffend klösterliche Anstalten der römischen Kirche“ zu beförderlicher Erledigung in Erinnerung.
Es wird verfügt:
Dem Bundesrath ist mitzutheilen, sein Schreiben vom 27. Mai sei dem Regierungsrathe nicht eingegangen und es werde um eine Abschrift desselben ersucht.
