Imhof-Hotze in Winterthur; Revisionsgesuch betr. Beseitigung e. Baute.
In Sachen des Herrn Imhof-Hotze, Revisionspetenten,
betreffend Beseitigung einer Baute,
hat sich ergeben:<p/>
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes  vom 13. Mai 1876 wurde ein Rekurs der Herren Nägeli und Näf in Winterthur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Handhabung der Bauordnung begründet erklärt und Hrn. Imhof-Hotze aufgegeben, den von ihm erstellten Schuppen hinter dem neuen Wohngebäude an der Paulstraße im Wiesenquartier zu entfernen, oder, auf der Ost- & Nordseite innert Jahresfrist, auf der Westseite, sobald neue Gebäude in dieser Richtung entstehen sollten – unter allen Umständen aber innert fünf Jahren – im Sinne der §§ 40 und 49 der bestehenden Bauordnung umzubauen, sowie für sofortigen feuersichern Abschluß der Oeffnungen in der bestehenden Brandmauer zu sorgen. Ferner wurde der Stadtrath Winterthur eingeladen, alle diejenigen Bauten, die sich dort in gleicher Weise konsturirt vorfinden, nur als provisorisch geduldete zu erklären, je nach ihrer Lage zu den sie umgebenden Gebäulichkeiten den Umbau innert den angegebenen Grenzen anzuordnen und von den getroffenen Anordnungen dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes Kenntniß zu geben.
B. Namens des Hrn. Imhof-Hotze stellen nun die Herren Forrer und Zürcher am 26. April d. Js.  das Gesuch um Revision dieses Beschlusses, resp. um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 4. Hornung 1876, wobei bemerkt wird, daß sich das Revisionsgesuch nicht auf den Theil des regierungsräthlichen Beschlusses beziehen soll, der den sofortigen feuersichern Abschluß der Oeffnungen in den bestehenden Brandmauern befiehlt. Dieses Begehren wird in folgender Weise begründet:
Die kompetente Baukommission Winterthur habe unterm 15. Jenner 1875 dem Bauprojekt mit einzelnen beim Baue des Schuppens in Berücksichtigung gezogenen Vorbehalten die definitive Bewilligung ertheilt; hieraus sei ein wohlerworbenes Privatrecht auf den Fortbestand der Schuppenbaute entstanden, das nur auf dem Wege der Expropriation, resp. gegen vollen Schadenersatz genommen werden dürfe. Zudem sei es fraglich, ob die Herren Nägeli und Näf überhaupt, resp. nach Vollendung des Baues noch legitimirt gewesen seien zu reklamiren.
Der § 40 der Bauordnung sei etwas zu riguros [sic!] interpretirt, es gelte das richtige Maß einzuhalten, für gewisse Gewerbe seien solche Schuppen geradezu unentbehrlich, man könne im Fernern ohne Hinderniß Bretter aufschichten,  die nicht weniger feuergefährlich seien, als der Schuppen; zudem sei in Folge der reichlich vorhandenen Hydranten jede Feuergefahr, auch bei Nachtzeit beseitigt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es kommt hier in erster Linie der § 70 der Bauordnung in Betracht, wonach der Bauherr zunächst für die Uebertretungen der Bauordnung haftet. Im vorliegenden Falle mußte der Bauherr wissen, daß es nicht in der Kompetenz unterer Baubehörden liegt, Abweichungen von dieser Bauordnung zu gestatten; er kann sich daher auch nicht hinter eine ihm ertheilte Bewilligung von seiten [sic!] der städtischen Baukommission verschanzen. Daß durch eine Uebertretung der Bauordnung keine „wohlerworbenen“ Rechte konstituirt werden, ist an sich klar.
Das Revisionsgesuch will betonen, daß Niemand gegen das Baugespann aus Anlaß der Publikation desselben Einsprache erhoben habe. Es war aber entgegen den Bestimmungen der §§ 28 und 29 der Bauordnung die Baute im Amtsblatt No 7 vom 22. Jenner 1875 ausgeschrieben worden, ohne daß auf die besondern Verhältnisse desselben ausdrücklich hingewiesen worden wäre; es konnte deßwegen zu jener  Zeit von den Rekurrenten Nägeli & Näf auch noch keine Einsprache erhoben werden.
Was die Hinweisung auf die Hydranten und die daraus gefolgerte Feuersicherheit anbelangt, so könnten naheliegende Erfahrungen die Revisionspetenten über die Unzulänglichkeit der Hydranten in gewissen Fällen belehren.
Es ist sonach kein Grund vorhanden, den regierungsräthlichen Entscheid vom 13. Mai 1876 abzuändern oder aufzuheben; einzig mit Rücksicht darauf, daß die dort angesetzte Frist nahezu abgelaufen ist, mag es passend erscheinen, dieselbe bis Ende Juli dieses Jahres auszudehnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf eine Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13. Mai 1876, wonach dem Herrn Imhof-Hotze in Winterthur die Umbaute resp. Beseitigung des Schuppens hinter seinem neuen Wohngebäude an der Paulstraße aufgegeben wurde, wird nicht eingetreten.
II. Das Statthalteramt Winterthur wird aufgefordert, darüber zu wachen, daß die laut  jenem Beschlusse innert Jahresfrist auszuführenden baulichen Umänderungen spätestens bis Ende Juli d. Js. durchgeführt werde[n].
III. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an das Advokaturbureau Forrer & Zürcher unter Rücksendung der eingelegten Akten an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
