Kirchgemde. Neumünster, Bestimmung e. jährl. Staatsbeitrages an d. Unterhaltungskosten d. Straßen 2. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Neumünster,
betreffend Unterstützung beim Unterhalte der Forch- u. Seefeldstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Jenner l. Js. stellen die vereinigten Gemeindräthe Neumünster das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Direktion der öff. Arbeiten beauftragen:
1. für die im Gemeindsbanne Neumünster befindlichen Straßen 2. Klasse [Forch- u. Seefeldstraße] zwei weitere Wegknechtsstellen zu kreiren.
2. der Gemeinde Neumünster endlich eine Kiesgrube zur Verfügung zu stellen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Der Unterhalt der genannten Straßen werde beinahe ausschließlich von der Gemeinde bestritten, indem diese fast beständig zwei, mitunter sogar vier Arbeiter anstellen  müsse, um die außerordentlich frequentirten Straßen in einem ordentlichen Zustande zu erhalten, während nach § 19 des Straßengesetzes der Staat verpflichtet sei, die nothwendigen Wegknechte anzustellen u. zeitgemäß zu besolden.
Das Begehren betreffend die Kiesgrube sei ebenfalls im Gesetze begründet. Seit Jahren sei die Gemeinde genöthigt, den Kies von Altstetten u. Schlieren zu beziehen u. denselben mit 5 Frk. pr. Fuder zu bezahlen. Zu dieser Ausgabe stehe der bisher vom Staate geleistete Beitrag von 1 Frk. in keinem Verhältniß u. es sei gewiß nicht unbillig, wenn die Hälfte des Fuhrlohns verlangt werde. Da übrigens der Kiesbedarf sich in Folge des immer zunehmenden Verkehrs von Jahr zu Jahr steigere, so werde auch das Bedürfniß einer näher gelegenen Kiesgrube immer stärker empfunden. Der Gemeindrath hoffe daher, der Regierungsrath werde der Gemeinde zu ihrem Rechte verhelfen u. dieselbe in dieser Beziehung nicht schlechter stellen, als andere Gemeinden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Straßeninspektion:
Was den ersten Punkt anbelangt, so kann nicht bestritten werden, daß die Gemeinde Neumünster seit einer Reihe von Jahren bedeutende Summen auf den Unterhalt der Straßen 2. Klasse verwenden mußte, um dieselben in einem ordentlichen Zustande zu erhalten. Fast ununterbrochen werden jedem Wegknecht auf  den beiden Landstraßen zwei Hülfsarbeiter beigegeben u. häufig sind deren vier mit Scharren u. Wiederbekiesen beschäftigt. Nun liegt allerdings nach § 17 des Straßengesetzes der Unterhalt der Landstraßen denjenigen Kirchgemeinden ob, durch deren Bann sie sich ziehen, u. nach den §§ 35 u. 37 des cit. Gesetzes sind die Gemeinde verpflichtet, für das Oeffnen der Seitengraben im Frühling u. Herbst u. für das Scharren der Landstraßen den Wegknechten einige Hülfsarbeiter beizugeben. Wo aber diese Leistungen so bedeutend sind, wie im vorliegenden Falle, dürfte ein theilweises Abweichen von den erwähnten Bestimmungen wol gerechtfertigt erscheinen. Die Direktion glaubt indessen nicht, daß es zweckmäßig wäre, zwei neue Wegknechtsstellen zu schaffen, d. h. die beiden vorhandenen zu halbieren, wodurch Strecken von nur 4–5000‘ entstünden, sondern sie hält es für angemessener, der Gemeinde einen Beitrag an ihre außerordentlichen Kosten zu verabfolgen u. zwar etwa im Betrag einer gewöhnlichen Wegknechtsbesoldung.
Was die Anweisung einer Kiesgrube betrifft, so wird es schwer halten, in der Nähe, d. h. in der Gemeinde selbst, eine solche aufzufinden, u. wenn dies auch noch der Fall wäre, so würde man erfahrungsgemäß nur ein ganz weiches Material erhalten, welches für die so stark frequentirten Straßen nicht verwendet werden dürfte, wie denn auch die Gemeinde den für ihre Neben-  straßen erforderlichen Kies anderwärts her bezieht.
Von der Anschaffung einer Kiesgrube in Neumünster muß nach dem Gesagten abstrahirt werden, u. es kommt nur in Frage, ob der Gemeinde für den aus dem Limmatthale zu beziehenden Kies eine größere Entschädigung verabfolgt werden solle. – In gleicher Lage wie Neumünster befinden sich mit Bezug auf den Kiesbezug fast sämmtliche Gemeinden am See. Diese beziehen das Material pr. Schiff aus dem Oberland u. es kommt sie das Fuder auf Frk. 3.50 zu stehen, an welche Summe der Staat einen Beitrag von 50 Rp. leistet, so daß die Gemeinden eine Netto-Ausgabe von 3 Frk. haben. Die Gemeinde Neumünster, welche den Kies auf der Achse beziehen muß, weil ihre Straßen vom See entfernt sind, bezahlt, wie oben gesagt worden, Frk. 5 für das Fuder u. erhält vom Staate einen Beitrag von 1 Frk., so daß ihr eine Netto-Ausgabe von 4 Frk. bleibt. Zudem beträgt der Kiesbedarf bei gleichen Straßenlängen für die Gemeinde Neumünster fast das dreifache des Bedarfs irgend einer Gemeinde am See. Bei diesem abnormen Verhältniß erscheint es ebenfalls gerechtfertigt, den bisherigen Beitrag von 1 Frk. pr. Fuder zu verdoppeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Neumünster als Entschädigung für die Hülfsarbeiten auf den Straßen 2. Klasse bis auf Weiteres einen jährlichen Beitrag von Frk. 300 zu verabreichen u. den Beitrag an die Kieslieferung auf 2 Frk. zu erhöhen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten für sich und zu Handen der vereinigten Gemeindräthe Neumünster.
