Genehmigung des Straßenprojektes vom Schnabelacker bei Ettenhausen behufs Anwendung des Expropriationsgesetzes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches des Gemeindrathes Kyburg d. d. 21t. dieß dahin gehend, daß der Regierungsrath dem Projekt einer Straße vom sogenannten Schnabelacker bis in das Dorf Ettenhausen die zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nöthige Genehmigung ertheilen möge, da Petent mit einem der Grundeigenthümer mit Bezug auf die Entschädigungssumme nicht habe einig werden können;
beschlossen:
I. Sei dem Projekte zur Erbauung einer Straße vom Schnabelacker bis in das Dorf Ettenhausen  im Sinne des §. 2. des Gesetzes vom 21t. März 1838. betreffend Abtretung von Privatrechten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon.
