Bestimmung von Frkn: 800 zu Beiträgen an die Schullöhne der Kinder unvermöglicher aber nicht almosengenössiger Eltern u. zur Vertheilung v. Lehrmitteln an dieselben.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines  Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschließt:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30 Januar 1851. betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frkn. 20,000. werden zu dem in §. 1. Z. 2. des erwähnten Gesetzes angegebenen Zwecke: „Beiträge an die Schullöhne der Kinder unvermöglicher aber nicht almosengenössiger Eltern u. zur Vertheilung von Lehrmitteln an dieselben sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigtem Preise,“ Frkn. 8000. [sic!] zu Beiträgen für das Jahr 1850 verwendet.
II. Diese Frkn. 8,000. werden gemäß §. 3. des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften & Schulgenossen vom 20 Mai 1851. nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenossen für das Jahr 1850“ an die einzelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens Behufs Vollziehung gemäß §. 5. des angeführten Reglements & an das Staatskassieramt Behufs Bereithaltung  der benannten Summe auf dem Büdgettitel vom Jahr 1851. „H. f. 2“ zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstableaux von Seite der Bezirksschulpflegen.
