Schreiben an Thurgau betr. Korrektion d. Steinenbachs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung von Thurgau wird nachfolgendes Schreiben gerichtet:
„Bei Anlaß der heftigen und anhaltenden Regengüsse am 1[.] und 2. September hat der mächtig angeschwollene Steinenbach, namentlich in seinem obern Laufe, wieder die schwersten Verheerungen an Kulturland, Brücken, Straßen & Gebäuden angerichtet.
In Folge dessen hat sich unter den Bewohnern des Steinenbachthales ein Initiativkomite gebildet, welches, unter lebhafter Schilderung der Vorgänge am 1. und 2. September, in Zuschrift vom 1. d. Mts. mit dem dringenden Gesuche sich an uns wendet, es möchte die von der Einmündung in die Töß bis nach Steinen ausgeführte Korrektion mit möglichster Beförderung auch am obern Theile dieses gefährlichen Wildbaches bis zu seiner Quelle, sowie an den Nebenbächen durchgeführt werden. 
Da sich dieses Gesuch auf die Korrektion des Steinenbaches auf der Grenzstrecke zwischen den Kantonen Thurgau und Zürich bezieht, so möchten wir Sie hiemit einladen, sich über eine allfällige Betheiligung des Kantons Thurgau an diesem Korrektionswerke auszusprechen.
Ihrer gefälligen Antwort entgegensehend, ergreifen wir etc.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
