Doppelvorschlag a. d. Obergericht f. Besetzung einer Kreisschätzerstelle f. Abtretung v. Privatrechten.
Durch das Absterben des Herrn alt Quartierkommandant Hs. Kasp. Bühler in Uirikon ist die Stelle eines Kreisschätzers für Schätzungen bei Abtretung von Privatrechten im dritten Kreise, umfassend die Bezirke Affoltern, Horgen und Meilen frei geworden.
Mit Hinsicht auf die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle folgender Doppelvorschlag vorzulegen:
Herr Bezirksrath Heinr. Fierz in Herrliberg, bisheriger Ersatzmann,
   “   alt Kantonsrath Ryhner in Schirmensee.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
