Arnold Nauwerk v. Berlin Landrechtsertheilung.
Mit Eingabe vom 6. April stellt der in Uetikon eventuell eingebürgerte Hr. Arnold Nauwerk, Sohn des in Riesbach niedergelassenen Hrn Dr K. Nauwerk von Berlin - Preußen, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt zu diesem Behufe die gesetzlichen Ausweise über seine Person, Heimat, Vermögen, Leumund, sowie die Urkunde über die Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uetikon vor. Aus den Akten geht hervor, daß dem Petenten die Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde unmöglich ist, u. es wünscht derselbe, daß ihm, da er sich mit einer Kantonsbürgerin zu verehelichen gedenkt, die Beibringung einzelner Ausweise erlassen werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uetikon bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.  
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller sobald er sich über Erfüllung der genannten Bedingung vor derselben ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Uetikon u. an den Gesuchsteller, letzterm unter Rücksendung der aushinzugebenden Akten.
