Die Regierung von Schwyz verlangt, daß das Bezirksgericht Zürich angehalten werde, einen Rechtsstreit zu beseitigen.
Da die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben vom 6. d. M. die Acten über einen Rechtsstreit eingesandt, in welchem die jenseitigen Angehörigen Niklaus Keller und Peter Nötzli von Pfäffikon, nebst dem hierseitigen Angehörigen Joh. Rudolf Nabholz, Bürstenmacher, betheiligt sind, und damit das Ansuchen gestellt, daß das hiesige Bezirksgericht, welches in dießfällige Untersuchung eingetreten, angehalten werden möchte, denselben zu beseitigen, so hat, nach  Anhörung diese Verlangens, der Regierungsrath beschloßen, solches dem Obergerichte zu überweisen, mit der Einladung, darüber das Angemeßene zu verfügen und wieder einzuberichten, damit die Regierung von Schwyz davon in Kenntniß gesetzt werden könne.
