Bericht des Präsidenten des Bezirksgerichtes Bülach über den Geschäftsantritt und den Sitzungsort dieser Gerichtsstelle.
Mit Bericht vom 27. hujus macht der Präsident des Bezirksgerichtes Bülach dem Regierungsrath die Anzeige, daß diese Behörde ihre Geschäfte begonnen, und zum Gerichtschreiber den Herrn Felix Boßhard von Embrach, zum Waibel aber den Rudolf Meyer von Winkel gewählt habe.
Das Gericht halte seine Sitzungen in dem neuen Hauptorte Bülach, einzig bey Policeyfällen werden die Sitzungen in Embrach abgehalten, da gegenwärtig noch keine Einrichtungen für die Gefangenschaften am  erstern Orte getroffen seyen.
In Bezug auf diesen Gegenstand wird mit der Bemerkung, daß nach der Vorschrift des Gesetzes über die Bezirkshauptorte, die Sitzungen der Bezirksbehörden in den bisherigen Amthäusern abgehalten werden müßen, bis die neuen Localitäten eingerichtet und von dem Regierungsrathe als befriedigend anerkannt seyn werden, der Herr Präsident eingeladen, diesen gesetzlichen Bestimmungen ein Genügen zu leisten.
In Betreff der beyden vacanten Stellen von Ersatzmännern des Bezirksgerichtes ist auf dießfälligen frühern Bericht bereits dem Statthalteramte angezeigt worden, daß die Wahlen unterbleiben können, bis die Bezirksversammlungen wieder für andere Geschäfte einberufen werden müßen.
Endlich wird in Hinsicht auf die Siegel dem Herrn Präsidenten angezeigt, daß solche von dem Finanzrathe besorgt, nächstens an die Behörden gelangen werden.
