Anfrage Kraus v. Darmstadt als Gold- u. Silberkontroleur.
Mit Zuschrift vom 10. August bewirbt sich Münzminister Kraus in Darmstadt um eine Probiererstelle an dem im hiesigen Kanton zu errichtenden Kontrolamt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Herr Kraus ist durch die Staatskanzlei anzufragen, unter welchen Bedingungen er allfällig das Amt eines Gold- & Silberwaarenkontroleurs in Zürich anzunehmen geneigt wäre.
Im Weitern ist Hr. Kraus zu ersuchen, sich über sein Alter auszusprechen.
II. Mittheilung an Hrn. Kraus & an die Direktion des Innern.
