Gede Marthalen. Bestimmung d. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Marthalen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Heumonat 1865 wurde der Gemeinde Marthalen an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der dortigen Eisenbahnstation aus nach Rheinau mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Verhältnisse, welche der Gemeinde die Benutzung dieser Straße erschweren & im Hinblick auf die kantonale Kranken- & Versorgungsanstalt in Rheinau ein erhöhter Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Zuschrift vom 19. Christmonat 1868 zeigt der Ge-  meindrath Marthalen die Vollendung dieser Straßenbaute an, übermacht die diesfällige Rechnung & sucht um Festsetzung des erwähnten Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der eingelegten Rechnung belaufen sich die Kosten der fragl. Straßenbaute auf Frk 8200 96 Rp. Nach bisheriger Uebung fallen jedoch die Entschädigungen an den Gemeindrath & an den Gemeindgutsverwalter, zusammen im Betrage von Frk. 26 in Abzug, so daß die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe bloß Frk. 8174 96 beträgt. Die Straße ist 3650 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Fr. 2 24 zu stehen. Die eigentlichen Baukosten betragen nach Abzug der Landentschädigung Frk. 4411 10, während der Voranschlag, auf Fr. 4700. berechnet war.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind von der Staatskassa für in Frage liegende Straßenbaute bereits Frk. 165. 30 ausgegeben worden.
Die im Auftrage der Straßeninspektion vorgenommene Unterstützung der Straße hat dargethan, daß der Straßendamm sich stellenweise gesenkt hat & wieder auf die Normalhöhe gebracht werden sollte, daß ferner die Wölbung etwas schwach ist, welchem Fehler durch rechtzeitiges Nachführen von gereinigtem Kies nachzuhelfen ist, & daß endlich die Marchen nur aus rohen Kieselsteinen bestehen. Im Uebrigen ist die  Straße gehörig vollendet.
Von der Direktion des Innern wird mitgetheilt, daß die Gemeinde Marthalen in den Jahren 1865–1867 ihre Ausgaben bestreiten konnte, ohne zu irgend welcher Steuererhebung genöthigt zu sein.
b. Das Mittel der Quoten aus der ältern & neuern Tabelle beträgt 1/2 [279+203] = 241‰. Damit würde sich der Staatsbeitrag auf Frk. 1970 17, oder nach Abzug der Auslagen für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht auf Fr. 1804 87 berechnen. Da nun aber ein erhöhter Beitrag in Aussicht gestellt worden ist, so dürfte der obige Ansatz auf Frk. 3000 erhöht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Marthalen wird über die von der Staatskassa bereits bestrittenen Auslagen für technische Vorarbeiten hinaus an die Kosten des Straßenbaues ein Beitrag von Frk. 3000 ertheilt, in der Meinung, daß davon Frk. 200 so lange zurückzubehalten sind, bis die oben gerügten Mängel verbessert & namentlich die als Marchen verwendeten Kieselsteine wenigstens je auf 200 Fuß Entfernung durch gehörig behauene, solide Straßenmarchen ersetzt sein werden.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Marthalen, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
