Schweiz. Eisenbahn Depart. Zuschrift betr. d. Konzessionsgesuch f. e. Dampfomnibus-Bahn Zürich-Höngg.

[Präsidial-Verfügungen
27. Mai 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß die Gebrüder Brunner u. Cie in Winterthur das Gesuch um Ertheilung der Konzession für eine Dampf-Omnibus-Bahn auf dem rechten Limmathufer von Zürich über Unterstraß und Weid nach Höngg gestellt und die vorgeschriebenen Nachweise eingesandt haben.
Unter Beilegung eines Doppels dieser Nachweise ersucht das Departement um Bezeichnung u. Instruktion einer Abordnung zu den mit dem Konzessionspetenten anzubahnenden Verhandlungen.
Dieses Geschäft wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
