Erledigter Rekurs in Sachen J. J. Bodmer u. Kons. in Uetzikon betr. Schulhausbaute.
In Sachen des J. J. Bodmer und einer Anzahl anderer Schulgenossen von Uetzikon, Gemeinde Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Uetzikon beschloß, ihren Schulhausbau in der Weise auszuführen, daß an der alten Lehrerwohnung eine Anbaute angelegt würde. Auf den Rekurs von 22 Bürgern von Dändlikon, welche verlangten, daß die Baute in den Hessischen Aeckern errichtet werde, hob die Bezirksschulpflege Meilen unterm 8. August  1849 den diesfälligen Beschluß der Schulgemeinde auf, „weil die Entfernung der verschiedenen Ortschaften der Schulgenossenschaft das Gesuch der Rekurrenten rechtfertige, zudem eine wirkliche Neubaute verlangt worden und nicht eine Anbaute ans alte Schulhaus …, auch das Projekt beim ersten Blick in den Plan sich in manchen Beziehungen als unzweckmäßig zeige“, und beschloß, die Baustelle sei in den Hessischen Aeckern zu wählen und bis Ende September bestimmt zu ermitteln.
B. Die Mehrheit der Schulgenossen rekurrirte hierauf an den Erziehungsrath und verlangte, daß die Baute, wenn auch nicht nach dem von ihnen vorgeschlagenen Plane doch auf dem von ihnen bezeichneten Lokale (alte Lehrerwohnung) ausgeführt werde. Der Erziehungsrath hat aber unterm 27. März 1850 den Beschluß der Bezirksschulpflege Meilen bestätigt, und sich in der Begründung dahin ausgesprochen, es lassen die respektiven Entfernungen der Wohnungen mit Rücksicht auf die vorgeschlagenen Bauplätze eine Dislokation als gerecht erscheinen und machen sie höchst wünschbar, der von der Bezirksschulpflege bestimmte Bauplatz habe mit dem bisherigen nahezu dieselben Vortheile und Nachtheile gemein, endlich könnte der jetzige Bauplan von den Schulbehörden nicht  gebilligt werden, eine Neubaute wäre also jedenfalls erforderlich und somit könnte dann von einer Kostenersparniß keine Rede mehr sein.
C. Ueber diesen Beschluß des Erziehungsrathes beschweren sich die eingangserwähnten Rekurrenten beim Regierungsrath mit Eingabe vom 16. April 1850 und verlangen, unter näherer Begründung ihres Begehrens, daß die Baute auf dem Lande der Schulgenossenschaft neben dem alten Schulgebäude an der Straße errichtet werde, mit der Erklärung, daß sie sich nöthigenfalls dazu verstehen würden, von Herrn Gemeindrath Dändliker etwas Land abzutauschen und auf diesen Punkt zu bauen, eventuell, wenn das Lokal in den Hessischen Aeckern gutgeheißen würde, wünschen sie, daß die Baute auch dann noch abendhalb neben das Hessische Haus verlegt würde.
D. Der Erziehungsrath beantwortet den Rekurs im wesentlichen dahin, es erscheine als unzuläßig, bei Anlaß eines Rekurses gegen eine in erster Instanz bezeichnete Lokalität ganz neue Vorschläge geltend zu machen und es könnte denselben einzig auf dem Wege Rechnung getragen werden, daß die Angelegenheit der Schulhausbaute mit Rücksicht auf das Lokal wieder ganz zurückgewiesen und vor die Schulgemeinde behufs neuer Behandlung gebracht würde. 
Bei Entscheidung dieser Angelegenheit fällt in Betracht:
1. Gestützt auf die gesetzlichen Bestimmungen und nach der unterm 20. Juni vor. Js. vom Regierungsrathe genehmigten Wegleitung des Erziehungsrathes ist mit Bezug auf die Auswahl des Bauplatzes für ein zu errichtendes Schulhaus folgendes Verfahren einzuschlagen:
a.
Nachdem eine Schulgenossenschaft über den Platz, auf dem ein Schulhaus errichtet werden soll, entschieden hat, wird der dießfällige Beschluß, wenn er keinen Widerspruch findet, – im entgegengesetzten Falle aber auch allfällige andere Vorschläge, welche in der Schulgemeinde in Minderheit geblieben, dann aber dem Beschlusse der Schulgemeinde gegenüber auf dem Wege des Rekurses bei den obern Behörden beharrlich festgehalten werden wollen, – der Bezirksschulpflege zur Begutachtung vorgelegt. Diese entscheidet sodann darüber, ob sie einen der in Betracht kommenden Plätze vom Standpunkte der Schule aus für unzulässig erklären müsse. Gegen den Entscheid der Bezirksschulpflege über diese Frage kann Rekurs an den Erziehungsrath ergriffen werden.
b.
Bleiben nun noch mehrere Plätze übrig, die von den Schulbehörden rechtskräftig für zulässig erklärt worden sind, so ist sodann der Streit über  die Frage, auf welchem dieser mehrern von den Schulbehörden für zulässig erklärten Plätzen das Schulhaus errichtet werden soll, in erster Instanz durch den Bezirksrath, in zweiter durch den Regierungsrath zu entscheiden.
2. Da im vorliegenden Fall diesen Vorschriften nicht nachgelebt wurde, so wäre eigentlich das ganze Verfahren aufzuheben. Um jedoch unnütze Weitläufigkeiten zu vermeiden, ist dasjenige von der Kassation auszunehmen, was bereits gültig entschieden ist, nämlich die Nichtgenehmigung des Bauplatzes an der alten Lehrerwohnung durch die Bezirksschulpflege und den Erziehungsrath vom Standpunkte der Schule aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse des Erziehungsrathes, daß die Schulhausbaute nicht bei der alten Lehrerwohnung ausgeführt werden dürfe, sein Verbleiben; in allen übrigen Punkten sei das ganze bisherige Verfahren aufgehoben und die Sache an die Schulgemeinde Uetzikon zurückgewiesen, mit dem Auftrage, einen neuen Beschluß darüber zu fassen, an welcher andern Stelle die fragliche Schulhausbaute auszuführen sei und sodann im  Sinne der Berücksichtigung 1 zu verfahren.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungsgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse den Rekurrenten, sowie der Direktion des Erziehungswesens, (unter Rücksendung der Akten) letzterer für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Meilen und der Gemeindschulpflege Hombrechtikon Kenntniß zu geben.
