Kathol. Gede Winterthur. Staatsbeitrag an ihren Pfarrhausbau.
Unter Darstellung der Verhältnisse der Gemeinde hinsichtlich ihrer Steuerlast und Steuerfähigkeit für Tilgung der Kirchenbauschuld & Herstellung eines Pfarrhauses und unter Einsendung der  Pläne und Kostenberechnung für das Pfarrhaus stellt die kathol. Kirchenpflege Winterthur das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages an diese in runder Summe auf Fr. 40,000 sich belaufenden Baukosten für zwei Wohnungen von denen die eine dem Pfarrer angewiesen, die andere vermiethet werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der kathol. Kirchgemeinde Winterthur an die Erbauung ihres Pfarrhauses aus dem kathol. Kirchenfond ein Beitrag von Fr. 10,000 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Winterthur & an die Finanzdirektion.
