Antwort v. Schaffhausen u. Beschwerde an den Bundesrath betr. d. Heimatsrecht des Kindes der A. B. Schuhmacher.
Mit Schreiben vom 13/16 Juli d. Js. weigert sich die Regierung des Kantons Schaffhausen wiederholt, das von der Anna Barbara Schuhmacher von Affoltern bei Höngg am 21 November 1848 geborene und durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 19 Mai 1849 dem Kasp. Steinegger von Neunkirch zugesprochene Kind als Bürger des Kantons Schaffhausen anzuerkennen.
Hierauf wird nun, nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei folgende Beschwerde an den Bundesrath zu richten:
Kasp. Steinegger von Neunkirch Kantons Schaffhausen, habe mit A. Barb. Schuhmacher  von Affoltern bei Höngg sich ehelich verlobt und seiner Braut hierüber eine vom 4 September 1848 datirte Urkunde ausgestellt. Am 21 November 1848 sei die Schuhmacher mit einem Töchterlein niedergekommen und unterm 19 Mai 1849 habe das Bezirksgericht Zürich gestützt auf den zwischen den Ständen Zürich u. Schaffhausen am 2 Februar 1808 abgeschlossenen Vertrag betreffend die Paternitätsfälle, welcher damals noch bestanden habe, seither aber aufgehoben worden sei, das Kind der Schuhmacher als ein unter Eheversprechen erzeugtes dem Steinegger Geschlechts- u. Bürgerrechtshalber zuerkannt. 
Dessenungeachtet weigere sich nun sowohl die Gemeinde Neunkirch als der Regierungsrath des Standes Schaffhausen dieses Kind als Bürger anzuerkennen und einen Heimatsschein für dasselbe auszustellen. Ueber diese Weigerung werde bei dem Bundesrathe Beschwerde geführt und es werde derselbe ersucht, die benannten Behörden zur Erfüllung des ihnen laut dem Vertrag vom 2 Februar 1808 obliegenden Pflichten anzuhalten.
Nach § 3 des Vertrages seien die Vaterschaftsklagen bei dem Richter des Ortes, wo die Schwängerung Statt gehabt habe, anhängig zu  machen und von demselben nach den Gesetzen des Landes, jedoch mit Rücksicht auf die in dem Vertrage angenommenen Grundsätze zu beurtheilen. Laut beiliegenden Akten habe die Schuhmacher am 5 August 1849 gemäß dem zürcherischen Gesetze die Schwangerschaft dem Pfarramte Affoltern angezeigt u. es sei von diesem Pfarramte die Klage an das Bezirksgericht Regensberg, von dem Bezirksgerichte Regensberg aber an das Bezirksgerichte Zürich gewiesen worden, weil zur Zeit der Schwängerung die beiden Personen im Dienste des Schuhmacher Weber an der Kuttelgasse in Zürich sich befunden haben.
Es sei also nach dem Staatsvertrage unzweifelhaft das Bezirksgericht Zürich competent gewesen, das Kind der Schuhmacher dem Steinegger und seiner Heimatgemeinde zuzusprechen und es müsse das rechtskräftige Urtheil dieses Bezirksgerichtes unbedingt als maßgebend für das streitige Verhältniß gelten, und zwar um so mehr, da das Urtheil dem Kirchenstillstand Neunkirch für sich u. zu Handen des dortigen Gemeindrathes mitgetheilt worden sei, somit die Gemeinde Neunkirch Gelegenheit gehabt hätte dasselbe mittelst der Appellation anzuhalten. Es werde zwar die Mittheilung des Urtheils von  den Behörden des Kantons Schaffhausen bestritten, aber es liege für diese Thatsache genügender Beweis vor:
a, in dem Disp. IV des Urtheils;
b, in dem Protokolle des Gerichtes, welches den Vormerk enthalte, daß die durch Disp. 4 verfügten Ausfertigungen Statt gefunden haben;
c, in dem Zeugniße der Gerichtskanzlei, daß für die Mittheilung solcher Urtheile an Behörden niemals ein Empfangschein erhoben werde und daß ein Expeditionsvormerk am Protokoll als Beweis für die Ausfertigung u. Versendung genüge.
Eventuell, wenn auf die materielle Richtigkeit des fraglichen Urtheils jetzt noch eingetreten werden müsse, so halten die Gründe, mittelst welcher dasselbe von den Behörden des Kantons Schaffhausen angefochten werde, durchaus nicht Stich. Es sei gegen das Urtheil angeführt worden: 
a, es habe das Bezirksgericht Zürich sein Urtheil den Schaffhausischen Behörden nicht mitgetheilt;
b, das Eheversprechen sei nach Art. 7 des Schaffhausen’schen Matrimonialgesetzes und nach § 4 des Staatsvertrages als ungültiges Betrachten gewesen und es sei deßhalb das fragliche Kind mit Unrecht dem Steinegger  zugesprochen worden.
Was den ersten Punkt betreffe, so enthalten die von den Vaterschaftsklagen handelnden §§ 3–6 des Staatsvertrages keine Vorschrift betreffend die Mittheilung, dessenungeachtet sei die Mittheilung, wie bereits nachgewiesen worden, verfügt und besorgt worden. Wenn aber auch die Mittheilung des Urtheils einer ausdrücklichen Vertragsbestimmung entgegen versäumt worden wäre, so könnte dieß doch unmöglich die Unzüchtigkeit des Urtheils zur Folge haben; sondern höchstens dazu führen, daß gegründete Einwendungen gegen die materielle Richtigkeit des Urtheils trotz des Ablaufs der Appellationsfrist geltend gemacht werden könnten.
Mit Hinsicht auf den zweiten Punkt sei es richtig, daß nach § 4 des Staatsvertrages ein Eheversprechen nur dann berücksichtigt werden könne, wenn dasselbe mit allen gesetzlichen Formalitäten und besonders mit Zustimmung der Eltern oder Vormünder versehen sei. Diese Bestimmung stehe aber dem Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich keineswegs entgegen. Das Eheversprechen sei im Kanton Zürich eingegangen worden, somit komme nach dem Grundsatze „locus regit actum“ und  nach der Vorschrift des § 3 des Konkordates, nach welchem der Richter die Gesetze seines Landes zu beachten habe, das Zürcherische Matrimonialgesetz zur Anwendung, nach dessen § 24 litt: a das von Steinegger ausgestellte schriftliche Eheversprechen als völlig ordnungsgemäß erscheine. Die Zustimmung der Eltern oder des Vormundes sei nicht erforderlich gewesen, indem Steinegger im März 1824 geboren worden sei, somit im Jahre 1848 in jeder Beziehung handlungsfähig gewesen sei, während sowohl nach § 8 des Schaffhausischen Matrimonialgesetzes vom Jahr 1831, welches im Jahr 1848 noch in Kraft bestanden habe, als auch nach § 16 der Zürcherischen Eheordnung sogar Jünglinge, welche erst das zwanzigste Altersjahr zurückgelegt haben, der Zustimmung der Eltern oder Vormünder zur Einziehung eines Eheversprechens nicht bedürfen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
