Gesuch des Jb. Müller in Klein Basel um Kassation e. Kriminalgerichtlichen Urtheils.
Mit Eingabe vom 18 d. stellt Herr Jakob Müller, Wascher No. 15. vor dem Riechenthor in Klein-Basel das Gesuch, der Regierungsrath möchte ein gegen den Petenten unterm 12 Juni d. J. gefälltes Urtheil des Kriminalgerichtes aufheben, das Waisenamt Uhwiesen in Anklagezustand versetzen u. den Prozeß auf‘s Neue gegen das Letztere aufnehmen lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Obige Zuschrift sammt Beilage wird der Staatsanwaltschaft überwiesen u. dieselbe eingeladen, das fragliche Urtheil des Kriminalgerichtes mit der wünschbaren Berichterstattung der Justizdirektion zur Antragstellung zu übermachen.
Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, sowie an die Direktion der Justiz.
