Abstand von den Verhandlungen betr. Anwendung der franz. Brieftaxermässigungen auf die schweiz. Correspondenz.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Postedepartements vom 15ten dieß betreffend die mit dem 1ten Januar in Frankreich einzuführende Portoermi[n]derung und ihre Anwendung auf die schweizerische Correspondenz,
in Berücksichtigung:
daß laut den Mittheilungen des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris wenig Hoffnung vorhanden ist, daß die Schweiz von dieser Ermäßigung Vortheil ziehen könne, daß aber sowohl der Herr Geschäftsträger als die neuen Bundesbehörden sich weiter mit dieser Angelegenheit beschäftigen werden,
beschlossen:
Es sei von Seite des Kantons Zürich nichts mehr in dieser Sache vorzukehren und die weitern Unterhandlungen den neuen Bundesbehörden zu überlassen.
