Abweisung des Recurses von Herrn Oberstlieutenant Ehrensperger von Winterthur betreffend amtliche Verrichtungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion vom 22. d. M. in Sachen des Herrn Oberstlieutenant Ehrensperger, Beschwerdestellers, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend amtliche Verrichtungen; auf das Ergebniß der Acten –
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus denselben unzweydeutig hervorgeht, der Beschwerdesteller habe sich wesentliche Fehler bey der Organisation seines Bataillons und bey dem Abmarsche desselben zu Schulden kommen laßen.
2.) Daß die von demselben aufgestellten Entschuldigungsgründe des Mangels an Instruction und der Beschränktheit der Zeit zur Rechtfertigung seines Verfahrens keineswegs hinreichen und nahmentlich das Unterlaßen der Aufstellung einer Policeywache, die Nichtachtung bestehender Vorschriften für das Abholen und Zurückbringen der Fahne und die Nichtentlaßung eines überzähligen, seinem Bataillon schon früher  und zwar erwiesener Maaßen zugetheilten Officier durchaus nicht entschuldigen.
3.) Daß die Strafe selbst in keinem für den Beschwerdeführer ungünstigen Mißverhältniße zu den betreffenden Dienstfehlern stehe, um so weniger, als die Tragung der durch diese, nahmentlich durch den zuletzt angeführten, verursachten Kosten, nicht sowohl als Strafe, sondern vielmehr als einfache Vergütung zu betrachten ist.
4.) daß endlich in formeller Beziehung die Einwendung des Beschwerdestellers gegen das Verfahren des Kriegsrathes als unbegründet erscheint, indem, wo es sich um Anwendung von Disciplinarstrafen bey Militairpersonen handelt, der bey Verwaltungsstreitigkeiten vorgeschriebene Schriftenwechsel in der Regel nicht eintreten kann, und den Militairbehörden, wie beziehungsweise obern Militairpersonen das Recht zustehen muß, bey Zumeßung solcher Strafen ein möglichst einfaches Verfahren zu beobachten;
gefunden:
Es sey die Beschwerde unbegründet und demnach beschloßen:  
1.) Es sey keine Veranlaßung da, den Beschluß des Kriegsrathes vom 19. October v. J.weder aufzuheben noch abzuändern.
2.) Seye die Zuschrift des Beschwerdestellers einfach zu den Acten zu legen.
3.) Hiervon sey dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
