Die K. Bayerische Regierung des Ober-Donaukreises macht Bemerkungen über die Nothwendigkeit, die Handwerkspursche zu den nöthigen Ausweisen auf der Grenze anzuhalten.
Da die Königlich-Bayerische Regierung des Oberdonaukreises zu Augsburg durch Schreiben d. d. 3. d. M. die Bemerkung gemacht hat, daß die reisenden Handwerkspursche von den dießseitigen Grenzbehörden nicht immer zum strengen Ausweise der erforderlichen Papiere und Reisegelder angehalten werden, so hat der Regierungsrath beschloßen, jener Behörde zu antworten, „da der hiesige Canton auf seinen Grenzen die jenseitigen Staaten nicht berühre, so finden also auch keine unmittelbaren Uebergangsverhältniße Statt, und dürften daher jene Bemerkungen wahrscheinlich vielmehr die vorliegenden Cantone betreffen, indeß werden dieselben jedenfalls der hiesigen Policeybehörde zur Beachtung in weiterer Beziehung zugestellt werden. Demzufolge wird nun dem Policeyrahte von jenem Schreiben Mittheilung gemacht. 
