Dr Muralt in Zürich; Gesuch um Einräumung der Aula im Polytechnikum für d. Sitzungen d. ärztl. Zentralverein.

[Cirkular-Beschluss
30. März 1876.]
Herr Dr Wilh. von Muralt in Zürich zeigt mit Zuschrift vom 28. d. Mts. an, daß am 13. Mai d. Js. die vereinigte Versammlung des schweiz. ärztlichen Zentralvereins und der Société médicale de la Suisse romande abgehalten werden solle und verbindet damit im Namen der ärztlichen Kantonalgesellschaft das Gesuch um Einräumung der Aula im Polytechnikum für die Sitzungen dieser Versammlung.
Laut mündlicher Mittheilung des Herrn v. Muralt hat Herr Schulrathspräsident Kappeler gegen die Entsprechung des Gesuches keine  Einwendung zu machen.
Es wird verfügt:
I. Für die Abhaltung der Sitzungen der vereinigten ärztlichen Gesellschaften wird die Aula im Polytechnikumsgebäude auf en 13. Mai bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr v. Muralt, an das Schulrathspräsidium und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
