Abweisung des Gemeindrathes Kloten betreffend Bürgerrechtsannahme.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Kloten, Nahmens der dasigen Gemeinde, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Bürger-  rechtsgesuch des Jacob Fries aus Rüti bey Flach. Da sich ergeben.
A.) Fries habe vor geraumer Zeit das Bürgerrecht der Gemeinde Kloten verlangt, sey aber mit seinem Begehren von dem Gemeindrathe aus Auftrag der Gemeinde abgewiesen worden, weil er bis 1838. kein Vermögen versteuert habe, und im Jahr 1839. von seiner Selbsttaxation von 1600. Frk[en]. auf 200. Frk[en]. herunter taxirt worden sey.
B.) In Folge des von Fries gegen diese Abweisung an den Bezirksrath Bülach ergriffenen Recurses habe der Letztere, nachdem sowohl der Gemeindrath als der Recurrent Untersuchung verlangt haben, unterm 22sten May dieses Jahrs beschlossen: es solle eine Schatzung der Liegenschaften und Fahrniße des Jacob Fries durch Experten aufgenommen werden, und Fries habe sich durch einen kanzleyischen Auszug über sein Schuldenverhältniß auszuweisen ect.
C.) Hierüber beschwere sich nun der Gemeindrath Kloten, in dem er glaube, daß Fries mit seinem Bürgerrechtsbegehren von vorne herein abzuweisen sey, da nach bisheriger Uebung [namentlich auch bey dem Specialfalle in S. des Herrn Quartiercommandant Schultheß] Steuerscheine als genügender Ausweis über die Vermögensverhält-  niße eines Bewerbers um das Bürgerrecht angesehen worden seyen, nun aber Fries vor 1839. nichts versteuert habe, und auch gegenwärtig kein wirkliches Vermögen besitze.
D.) Fries berufe sich in seiner Beantwortungsschrift zu Führung des Beweises über das Vorhandenseyn des von ihm behaupteten Vermögens auf eine Experten-Untersuchung, und der Bezirksrath Bülach bestätige seinen dießfälligen Beschluß;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 12. des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes jeder Cantonsbürger das Recht hat, die bürgerliche Aufnahme in jeder Gemeinde des Cantons zu verlangen, insofern er die gesetzlichen Bedingungen des Einkaufs erfüllt.
2.) Daß nun aber die Frage, ob Fries die gesetzliche Bedingung des Ausweises über den Besitz eines schuldenfreyen Vermögens von wenigstens 640. Frk[en]. [§. 9. und 10. des Gesetzes] erfüllt habe, – zur Zeit wenigstens zu verneinen ist, indem die Richtigkeit seiner Selbsttaxation von dem Gemeindrathe Kloten bestritten, der Beweis für den wirklichen Besitz eines solchen Vermögens aber von Fries nicht erbracht worden ist; 
3.) Daß wenn sich nun frägt, ob das von dem Bezirksrathe vorgeschlagene Verfahren einer Expertenuntersuchung zuzulassen sey, diese Frage allerdings bejaht werden muß, zumal einerseits dasselbe am ehesten geeignet ist, den wirklichen Vermögenszustand des Fries mit Sicherheit kennen zu lernen, anderseits der Gemeindrath selbst vor erster Instanz sich auf eine solche Untersuchung berufen hat;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Gemeindrath Kloten abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Bülach bestätigt;
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Fries sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
