H. Fabian Spitznagel in Eglisau, Abänderung einer Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herren Fabian Spitznagel in Eglisau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. April 1869. wurde dem Herren Spitznagel die Bewilligung ertheilt, im Rheinbett ein neues Wasserwerk zu errichten, um damit in dem ehemaligen Salzhause eine Mühle u. eine mechanische Werkstätte betreiben zu können. Laut Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 4. Christmonath 1871. beabsichtigt nun Herr Spitznagel das Wasserrad 40ʻ weiter oben anzubringen, um den Landungsplatz beim Salzhaus zu vergrössern u. die Wasserkraft zu verstärken.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Publikation keine Einsprache erhoben. Auch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung desselben nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herren Fabian Spitznagel, Schiffmüller in Eglisau wird die Bewilligung ertheilt, in Abweichung von der ihm unterm 28. April 1869. ertheilten Wasserrechtsurkunde die durch diese bewilligte Wasserwerkanlage, (Rad- u. Pfeiler) um vierzig Fuß zu verlegen, in der Meinung, daß die in der erwähnten Urkunde  aufgeführten Bedingungen auch hiefür gültig sein sollen.
2. Vorstehende Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. April 1869. aufzunehmen.
3. H. Spitznagel hat gegenwärtige Bewilligung in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6. Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. H. Spitznagel hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten 6. Fr: Experten, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Herren Spitznagel unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, an die Notariatskanzlei u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung von Akten u. Plan.
