Alt Bat. Arzt Heußer in Richtersweil. Wahl dess. zum Stellvertreter in d. Rek. Behörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs
als Stellvertreter in die Rekursbehörde  
für dienstuntaugliche Wehrpflichtige für den zurückgetretenen Hrn. a. Bezirksrath Friedrich Scheuchzer von Zürich in Bülach,
gewählt:
Herrn alt. Bat. Arzt Diethelm Theodor Heußer von und in Richtersweil,
und im Weiteren beschlossen:
I. Dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen.
II. Publikation der Wahl im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
