Verordnung zum Behuf der Verhütung des Einschleppens der Cholera ab Seite der Handwerkspursche.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Policeyrathe unterm 4. d. M. erstatteten sorgfältigen Berichts und Antrags, hat der Regierungsrath nachfolgende policeyliche Maßregeln zum Behuf der Verhütung des Einschleppens der Cholera nahmentlich ab Seite der Handwerksbursche angeordnet:
1.) Alle und jede Reisende, welche aus irgend einem deutschen Staate, aus Vorarlberg, den Sardinischen Staaten (Piemont und Savoyen) und der Lombardie, sowie aus Oesterreich und Preußen kommen und den Canton betreten, sollen auf den Grenzposten angehalten, ihre Päße, Wanderbücher und Gesundheitsscheine sowohl in Bezug auf die Reisenden selbst, als aber auch und vorzüglich auf die Waaren, genau untersucht, und alle diejenigen, welche keine Gesundheitsscheine vorzuwei-  sen hätten, ohne weiter zurückgewiesen werden. Jede Zurückweisung ist motivirt auf die Reise-Urkunde zu setzen.
2.) Bey Untersuchung der Gesundheitsscheine ist wohl zu prüfen, ob sie ächt und nicht etwa untergeschoben seyen. Von jedem mit einem Gesundheitsschein versehenen Reisenden ist anzunehmen, daß derselbe seinen Schein bey einer Behörde eines vorwärts liegenden Cantons habe visiren laßen, so daß die daherigen Visa besonders zu berücksichtigen sind.
3.) Sollten Fremde, welche aus irgend einem Grunde zurückgewiesen worden, sich heimlich einschleichen, und dann angehalten werden, so sind solche dem betreffenden Statthalteramte zur Verfügung zuzuführen.
4.) Da kaum wird verhindert werden können, daß sich troz aller Wachsamkeit hin und wieder zurückgewiesene oder nicht mit Papieren versehene Fremde dennoch einschleichen möchten, so soll sich die strenge und genaue Vigilanz der Policey nicht bloß auf die Grenzposten beschränken, sondern auch im Innern auf angemeßene Weise verschärft werden.
Hinsichtlich der Handwerksbursche, so sind dieselben nicht nur im Falle nicht genügenden Ausweises, sondern auch in demjenigen ohne weiters wegzuschicken, wenn sie nicht zeigen können,  daß sie schon die Zusicherung eines Platzes bey einem Meister haben, oder beym Eintritte in den Canton mit einem Reisegelde von 8. Frk[en] und etwas Kleidern versehen sind.
5.) Da Mißbrauch von geistigen Getränken und eine liederliche Lebensart überhaupt am meisten für die Cholera empfänglich machen, so sind alle liederlichen und auf dem Bettel ergriffenen Handwerksbursche ohne weiters wegzuweisen. Wer von denselben im Canton bleiben wollte, hat sich durch ein Wohlverhaltenszeugniß, von dem Meister ausgestellt und von den Gemeindsbehörden bestätigt, dafür auszuweisen.
Hiervon wird dem L. Policeyrathe zu Handen sämmtlicher Statthalterämter Kenntniß gegeben, auch derselbe eingeladen, den Handwerksladen von Zürich, Winterthur und Bülach anzeigen zu laßen, daß, wenn Meister Gesellen bedürfen, die betreffenden sich dießfalls an die Landjäger auf den Grenzstationen wenden können, damit die benöthigte Anzahl derselben ihnen zugewiesen werde; und endlich dem Statthalteramt Horgen rücksichtlich seiner mit Schreiben vom 19ten v. M. gemachten Vorstellungen zu bedeuten, daß es hinreichend sey, wenn die in dem dasigen Bezirke stationirten 7. Landjäger, deren 2. in Richterschweil, 1. in  Wädenschweil, 1. in Horgen, 1. in Hütten, 1. an der Sihlbrücke und 1. am untern Albis, an den von dem Statthalter bezeichneten 14. Punkten, von denen der Eintritt in den hiesigen Canton möglich, ihre Patrouillen fleißig, und wo Ortspoliceyen oder Dorfwachen existiren, in Verbindung mit denselben machen, die im Artikel 4. bemerkten Personen anhalten, dem Statthalteramt zu weiterer Verfügung zuführen, und nahmentlich die in Horgen, an der Sihlbrücke und am untern Albis stationirten Landjäger nebst den Ortspoliceyen aufgefordert werden, sorgfältig auf bettelnde Handwerksbursche oder liederliches Gesindel, das sich etwa durch die äußern Posten über die Grenze schleichen könnte, zu vigiliren.
Endlich wird von diesen getroffenen Verfügungen und Anordnungen auch dem L. Gesundheitsrathe mittelst Protokollsextract Kenntniß gegeben.
