Schreiben an das schweiz. Konsulat in London betr. Reklamation der Verlassenschaft des in Melbourne verst. Kasp. Waser.
Das Obergericht stellt mit Schreiben vom 22. dieß, unter Bezugnahme auf die ihm am 30. p. mitgetheilten Eröffnungen des schweizerischen Konsuls in London über die Reklamation der Verlassenschaft des in Melbourne verstorbenen Kaspar Waser, an den Regierungsrath das Ansuchen, es möchte das Konsulat angegangen werden, diejenige Summe zu bezeichnen, welche behufs der Uebertragung der fraglichen Angelegenheit an einen Rechtskundigen deponirt werden müßte, wenn überhaupt die Anstellung eines Anwalts bei der jetzigen Aktenlage, wonach die Testamentserben die Vollmacht zur Ausfolgung der Verlassenschaft unterzeichnet haben, noch erforderlich sei.
Der Regierungsrath beschließt, es sei nach dem Wunsche des Obergerichtes an das schweizerische Generalkonsulat in London zu schreiben, l. M. v. h. T.
