Tößthalbahn; Plan für Erweiterung d. Station Grüze.
In Sachen der Tößthalbahn,
betreffend Begutachtung des Planes für die Erweiterung d. Station Grüze,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 9. dieß übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement einen Situationsplan zur Erweiterung der Station Grüze für Einführung von Privatgeleisen nebst der denselben begleitenden Zuschrift der Verwaltung der Tößthalbahn und einem Vertra-  ge zwischen letzterer und der Petroleumslager-Korporation zur Begutachtung.
B. Der zur Vernehmlassung eingeladene Gemeindrath Oberwinterthur verlangt mit Zuschrift vom 15. dieß, daß vorläufig alle bezüglichen Rechte, die durch das Projekt irgendwie beeinflußt oder beeinträchtigt würden, gewahrt werden und daß ferner das Projekt genau ausgesteckt und durch Publikation den Betreffenden Gelegenheit gegeben werde, ihre  Rechte speziell zu wahren.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Verwaltung der Tößthalbahngesellschaft vorgelegten Pläne zum Zwecke der Erweiterung der Station Grüze behufs Anlegung von Privatgeleisen geben zu keiner Reklamation seitens der staatlichen Behörden Veranlaßung, wenn vorausgesetzt werden darf, was aus den Plänen nicht ersichtlich ist, daß bei Ueberführung der die Bahn kreuzenden Landstraße diejenigen Steigungsverhältnisse beibehalten werden, die bei Anlage der Bahn als zulässig anerkannt wurden.
Im Uebrigen scheint ein Vorbehalt gerechtfertigt, dahin gehend, daß für den Fall, als ein intensiver Gebrauch des östlichen Geleises  zur Düngerfabrik und zu dem in Aussicht genommenen Lagerplatz und öftere Verkehrshemmungen dort eintreten sollten, eine besondere Bedienung dieser Ueberfahrt durch einen Bahnwörter auf Verlangen einzutreten hätte; ebenso daß zum Zwecke der Geltendmachung privatrechtlicher Einsprachen dieser Plan im Sinne des Expropriationsgesetzes öffentlich aufgelegt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Gegen die Erweiterung der Station Grüze wird keine Einwendung gemacht, der Regierungsrath muß aber verlangen, daß die bezüglichen Pläne im Sinne des Expropriationsgesetzes insoweit öffentlich aufgelegt werden, als von der Tößthalbahngesellschaft das Expropriationsrecht in Anspruch genommen wird und sich für den Fall, daß durch die dreifache Kreuzung der Landstraße durch Schienengeleise öfftere [sic!] Verkehrshemmungen dort eintreten sollten, vorbehalten, zu verlangen, daß dieser Uebergang durch einen besondern Wärter bedient werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- und Han-  delsdepartement unter Rückschluß der eingelegten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
