Eid. Postdepart. Zuschrift betr. Errichtung v. Telegraphenbureaux in Unter- u. Oberstraß, Kloten, Bassersdorf u. Embrach.

[Präsidial-Verfügungen
3. August 1872.]
Das eid. Postdepartement sendet mit Zuschrift vom g. T. die unterzeichneten Vertragsexemplare betreffend die Errichtung von Telegraphenbureaux in Unterstraß, Oberstraß, Kloten, Bassersdorf und Embrach mit dem Bemerken zurück, daß für die letztgenannten drei Bureaux die in Artikel 2 litt. b und c bezeichneten Leistungen für jedes der drei Bureaux gelten, was bei Anfertigung des Entwurfes beizufügen übersehen worden sei.
Diese Zuschrift wird mit dem Verträgen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1872/1869]
