Vorläufige Genehmigung der Bedingungen des Verkaufes der Domäne Laufen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines Berichtes des Finanzrathes d. d. 28t. v. M. betreffend die Frage, ob und unter welchen Bedingungen die Domäne Laufen zu verkaufen sei.
mit Mehrheit gegen einen Minderheitsantrage MHHerrn Regierungsrath Spöndli
die nachstehenden Grundlagen für den Verkauf berathen und genehmigt:
1. Die Domäne Laufen wird auf öffentliche Gant gebracht mit allen Liegenschaften, Gebäuden und Zubehörden, wie sie im Pachtvertrage vom 31t. Okt. 1839. speciell bezeichnet sind.
2. Dem Käufer wird auf deßen Begehren für das Schloß Laufen eine Tavernegerechtigkeit auf zwanzig Jahre gegen eine Patentgebühr von 400. Frkn. ertheilt.
3. Derselbe ist berechtigt die Zugänge zum Rheinfall, so weit sein Eigenthum geht zu beschließen, und von denjenigen Personen, welche diese Zugänge und Anlagen zu Beschauung des Rheinfalls benutzen wollen, und deren nähere Bezeichnung vorbehalten wird, ein bestimmtes Eintrittsgeld, ein für allemal zu fordern, nämlich von Landesfremden bis auf einen französi-  schen Franken für eine erwachsene Person, nicht mehr als drei Schweizerbatzen von Schweizerbürgern und einen Schweizerbatzen von Einwohnern des Cantons Zürich; für Kinder die Hälfte.
4. Wenn die Kirchgemeinde Lauffen oder eine ihrer politischen resp. Zivilgemeinden im Einverständniße mit dem Käufer der Staatsdomäne Laufen eine neue Kommunikationsstraße bis Laufen von der Hauptstraße nach Winterthur in der Richtung des Mördergäßchens beschließen und sich für die künftige Unterhaltung dieser Straße verpflichten sollte, so wird der Regierungsrath nach Prüfung und erfolgter Genehmigung des dießfälligen Planes diesen Straßenbau unterstützen, indem er
a. Die Anwendung des Expropriationsgesetzes für dieses im öffentlichen Intereße liegenden Unternehmens, sowie
b. einen Beitrag von 4000. f. Z. V. an dasselbe bewilligen wird.
5. Der Käufer und jeweilige Besitzer des Schloßes Laufen ist gehalten, allen Personen, welche den Rheinfall zu besichtigen wünschen, den Zutritt nach den Bestimmungen des Art. 3. unweigerlich zu gestatten, die Schaubrüke am Rhein, sowie die zu derselben führenden Wege, Treppen und Anlagen fortwährend in einem Zustande zu erhalten, welche[r] den sie benutzenden Personen volle Sicherheit gewährt, und die Bestimmungen über die Eintrittsgebühren in deutscher, französischer und englischer  Sprache mit deutlicher Schrift an der Außenseite aller verschloßenen Zugänge anzuschlagen.
6. Der bestehende Fußweg zwischen dem Pfarrgut und den Schloßgütern bis zum Rheine hinab soll von dem Käufer und seinen Rechtsnachfolgern unterhalten und nie abgeschloßen werden.
7. Behufs Sicherung der steilen Schloßhalde gegen den Rheinfall hinab wird alles nachtheilige Sprengen des Felsens, wie auch die Entblös[s]ung desselben von Boden oder Gesträuch bestimmt untersagt.
8. Der Käufer übernimmt die Verbindlichkeit den Brunnen an seiner jetzigen Stelle oben an der Brunnenwiese zu belaßen, ohne Genehmigung der jeweiligen Staatsfinanzbehörde nicht zu verletzen, und denselben sowie die Waßerleitung und den dabei befindlichen Sammler stets unklagbar auf seine Kosten zu unterhalten. Dem Pfarr[-] und Mesmerhaus steht für deren ganzer Bedarf das unentgeldliche Gebrauchsrecht des Brunnens zu der immer genügendes Waßer liefern soll, auch auf den Fall hin, daß der Käufer oder seine Rechtsnachfolger einen zweiten Brunnen im Schloßhof errichten würden.
9. Die oberste Finanzbehörde des Cantons Zürich führt die spezielle Aufsicht über die genaue Vollziehung der in Art. 3.[,] 5.[,] 6.[,] 7. u. 8. dieses [sic!] Vertragsenthaltenen Bestimmungen und kann im einzelnen Fall den jeweiligen Besitzer des Schloßes Laufen zu Einhaltung derselben vermittelst Auferlegung  von Ordnungsbußen im Betrage von 4. bis 24. Frkn. auf administrativem Wege anhalten; dem Schloßbesitzer bleibt das Recht des Rekurses an den Regierungsrath vorbehalten.
10. Die gesammte Domäne Lauffen sollen in ihrem gegenwärtigen Bestande an Gebäuden, Grundstüken aller Art, mit den zum Rheinfall sich führenden Anlagen, der Schaubrüke, der Fischenzen und mit allen auf diesem Gute haftenden Rechten und Verpflichtungen fortan einen einzigen Complex bilden von dem auch nach gänzlicher Abzahlung des Kaufschillings ohne ausdrükliche Bewilligung des Regierungsrathes kein einzelner Theil abgelöst und zerstükelt in den Besitz eines andern übergehen kann.
11. Die Hälfte des Kaufpreises bleibt zwanzig Jahre lang auf der Domäne versichert und kann von Seite des Staates früher nicht aufgekündigt werden, dagegen steht es dem Käufer des Gutes frei, nach vorhergehender halbjähriger Aufkündung Abschlagszahlungen von mindestens 1000. Gulden Z. V. an diese Schuld zu leisten. Die andere Hälfte bleibt ebenfalls auf der Domäne versichert und wird vom Tage des Antrittes des Kaufes an gerechnet in zehen auf einanderfolgenden gleichen Jahresterminen abbezahlt, für die richtige Zahlung dieser Raten stellt der Käufer zwei oder mehrere solidarische Bürgen, welche der Genehmigung des Finanzrathes unterliegen. Der Zins, der für den ganzen Kaufschilling auf vier vom Hundert  festgesetzt ist, soll spätestens bis Ende Dezember eines jeden Jahres vollständig entrichtet und, so wie die Kapitalzahlungen portofrei an die Domänekaßa eingeliefert werden.
12. Der Käufer tritt mit Martini d. J. in den Besitz des Gutes mit allen Nutzungsrechten und Verpflichtungen desselben ein.
Dem gegenwärtigen Pächter gehört der bis Martini eingesammelte Jahresnutzen, wogegen derselbe auch die laut Pachtvertrag ihm für zehn Monate des Jahres 1845. obliegenden Ausgaben zu bestreiten hat.
13. Die Taxen für den Kaufbrief trägt der Staat, für den Kaufschuldbrief der Käufer.
_________________________
Mit Herrn Bleuler wird ein Abkommen auf folgende Grundlagen getroffen.
A.
1. Insofern er Meistbieter auf der Versteigerung wird, ist festgesetzt, daß er für die Domäne vorerst die Kaufsumme von fl. 45000. Z. V. einhält.
2. Was über diese Summe bis auf fl. 65000. erlöst worden, soll ihm für die gehabten Auslagen abgeschrieben werden.
3. Der Betrag, welcher über fl. 65000. Erlös steigt, wird zur einen Hälfte zu der Kaufssumme von fl. 45000. geschlagen, die andere Hälfte Hrn. Bleuler ebenfalls abgeschrieben.
B.
1. Wenn Hr. Bleuler nicht Meistbieter bleibt, so erhält derselbe  als Entschädigung den ganzen Betrag der über fl. 45000. erlöst wird bis auf fl. 65000. ferner die Hälfte des Erlöses über diese Summe hinaus.
2. Diese Entschädigungssummen werden ihm durch Cession ohne weitere Garantie des Staates auf die zehnjährigen Terminzahlungen angewiesen.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
