Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Anregung v. Aargau wegen d. Maturitätsprüfungen in verschiedenen Konkordatskantonen.
Mit Schreiben vom 28. August theilt der Bundesrath mit, daß die Ungleichheit, welche in Beziehung auf die Anforderungen an die Maturitätsprüfungen in den beiden Konkordaten betreffend Freizügigkeit der Aerzte und gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher zum Kirchendienst betheiligten Kantonen noch walte, dem Stand Aargau das Verbleiben in diesen Konkordaten unmöglich machen würde, u. daß daher die Regulirung dieser Prüfungen gemäß den im Kanton Aargau geltenden strengern Bestimmungen höchst wünschbar erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Sei das in den Missiven vom h. T. enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
