Erneuerung des Metzgrechtes für die Gemeinde Kleinandelfingen.
Der Gemeindrath Kleinandelfingen sucht mit Zuschrift vom 20. Febr. l. Js. um Erneuerung des der dortigen Gemeinde zustehenden, mit dem 22. März l. Js. ablaufenden Metzgrechtes u. mit Rücksicht auf den geringen Fleischverkauf dieser Metzg um Festsetzung des Minimums der Rekognitionsgebühr nach.
Der Bezirksrath Andelfingen empfiehlt in seinem Gutachten vom 9. dies das Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Kleinandelfingen wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, vom 23. März 1864 an gerechnet, gegen eine  binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kleinandelfingen, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen.  
