Hrn. Bertschinger & Tuggener, in Wetzikon. Revision ihrer Bergbaukonzession.
In Sachen der Herren Bertschinger & Tuggener 
betreffend Revision der Bergbaukonzession auf Schieferkohlen in der Schöneich bei Unterwetzikon,
hat sich ergeben:
A. In der Konzession vom 6. Augstmonat l. Js. ist in Disp. I. Ziff. 3 folgende Bedingung enthalten:
„Die Belehnten haben die Verpflichtung, das an der südwestlichen Ecke des Feldes stehende Haus der Wittwe Baumann, genannt im Weidli, insofern der Bergbau sich bis dahin ausdehnen sollte, in der Weise zu respektiren, daß der Aushieb des Flötzes von dem betreffenden Hause allseitig 50 [sic!] entfernt bleibt. Ebenso haben sie sich des Flötzaushiebes unter dem Sträßchen & auf 10 Fuß zu beiden Seiten desselben zu enthalten. Der unter dem Sträßchen bereits ausgehauene Raum soll, soweit es nicht schon geschehen ist, so unterfüllt werden, daß keine Einsenkungen mehr stattfinden können.“
B. Mit Eingabe vom 4. Wintermonat l. Js. sucht Herr Fürsprech Dr Sulzberger um Aufhebung dieser Bestimmung nach, indem er Bescheinigungen dafür einlegt, einerseits, daß die Wittwe Baumann Haus & Scheune nebst den anstoßenden Liegenschaften an die Herren Bertschinger & Tuggener verkauft habe, anderseits, daß der Gemeindrath Wetzikon, der zunächst die Aufsicht über dieses Sträßchen habe, auf die ihm gegebene & garantir-  te Zusicherung über die Art und Weise, wie in der Nähe und unterhalb des betreffenden Sträßchens der Aushieb der Kohle solle vorgenommen & wie für Abwendung & Ersatz jeden Schadens solle gesorgt werden, seine Zustimmung ausdrücklich gegeben habe.
C. In einem von 7 Bürgern unterzeichneten Garantieschein haben sich die Herren Bertschinger und Tuggener dem Gemeindrathe Wetzikon gegenüber verpflichtet:
1. Den Kohlenabbau unter den von der Grube in der Schöneich aus südlich & westlich führenden Wegen nur in den drei Wintermonaten vorzunehmen,
2. Die Wege sofort mit dem Abraum wieder zu untersetzen,
3. allenfalls noch mögliche Einsenkungen sogleich auszuheben & überhaupt jeden Schaden gut zu machen.
D. Die Direktion der Finanzen, gestützt auf ein Gutachten der Bergwerksverwaltung berichtet, nachdem die Liegenschaften der Wittwe Baumann in das Eigenthum der Herren Bertschinger und Tuggener übergegangen seien & nachdem die Konzessionsbesitzer mit Rücksicht auf das Sträßchen nachträglich solche Verpflichtungen eingegangen sind, bei welchen sich die betheiligten Grundbesitzer billiger Weise beruhigen sollten, so liegt kein Grund mehr vor, im öffentlichen Interesse an der [in] Fact. A erwähnten Bedingung festzuhalten. Immerhin wird es nun aber  Sache des Gemeindrathes Wetzikon sein, im Sine des § 40 litt. b des Gemeindegesetzes die erforderliche Aufsicht walten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. die unter Ziffer 3, Disp. I der Belehnungsakte vom 6. Augstmonat l. Js. aufgestellte Bedingung wird aufgehoben.
2. Mittheilung an die Herren Bertschinger und Tuggener unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten, an den Gemeindrath Wetzikon unter Hinweisung auf Fact. D durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der übrigen Akten.
