Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straße 3t. Claße von der Tößthalstraße nach Kyburg an die Gemeinde Seen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, vom 1. Juli 1847. betreffend Staatsbeitrag an die Gemeinde Seen für den Bau der neuen Straße IIIr. Claße von der Tößthalstraße nach Kyburg.
beschloßen:
I. Der Gemeinde Seen wird an die Kosten der Herstellung der Straße IIIr. Claße von der Tößthalstraße nach Kyburg einen Staatsbeitrag von Frkn. 370. bewilligt.
II. Dem Straßendepartemente ist hievon zur Vollziehung und geeigneten Eröffnung an die Petentinn Kenntniß zu geben.
