Politische Gemeinde Kilchberg. Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an den polnischen General Marjan Langiewicz.

[Präsidialverfügungen.]
27. August 1863.
Die vom Statthalteramte Horgen übermittelte Petition der politischen Gemeinde Kilchberg vom 21. dß. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an den unterm 2. dß. Mts. in das Bürgerrecht dieser Gemeinde eventuell aufgenommenen Ex-Diktator Herrn Marjan Langiewicz, Führer des polnischen Insurgentenheeres, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
