Eduard Gemard, Marseille; Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Eduard Gemard, wohnhaft gewesen in Genf, angebl. aus Tuxpan, Mexico,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages er Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Uebermittlung dreier Exemplare des Haftbefehls unserer Staatsanwaltschaft gegen den wegen Betruges strafrechtlich verfolgten Eduard Gemard, Kaufmann, wohnhaft gewesen in Genf, angeblich aus Tuxpan, Mexico, zur Zeit sich in Marseille aufhaltend, stellen wir an Sie das ergeben Gesuch auf diplomatischem Wege dessen Auslieferung bei der französ. Regierung zu veranlaßen.
Indem wir Ihnen noch davon Kenntniß geben,  daß seitens unserer Staatsanwaltschaft beim schweiz. Konsulat in Marseille zum Zwecke der vorläufigen Beschlagnahme der im Besitze Gemards befindlichen Waaren bereits Schritte gethan worden seien, sehen wir Ihrer gefäll. Entsprechung entgegen & benutzen etc.“
