Auslieferung des [Ludwig Maximilian] Fundinger v. Ueberlingen.

[Präsidial-Verfügungen
11. October 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Ludwig Maximilian Fundinger, von Ueberlingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 7. Oktober womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Ludwig Maximilian Fundinger von Ueberlingen, an das Großh. badische Amtsgericht Ueberlingen einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 10. Oktober an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
