Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betr. Umgehung des Eidg. Grenzzolls durch Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 11t Januar übermittelt der Bezirksrath Andelfingen einen Beschluß desselben vom 16t Oktober 1847. in welchem die Mittheilung einer Denunciation des Weggeldbezügers Fenner in Feuerthalen betreffend Umgehung des eidgenössischen Zolls auf Eisenwaaren durch Herrn Ziegler-Peelis von Winterthur an den Regierungsrath verfügt wurde.
Der Regierungsrath hat diese Akten dem Finanzrathe zur Erledigung zu überweisen beschlossen.
