Genehmigung e. Verbindungsstraße von der Dorf-Bächlerstraße gegen Riedt in Stäfa.
In Sachen der Gemeinde Stäfa betreffend vorläufige Genehmigung eines Straßenprojektes im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes 
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Stäfa schreibt unterm 15 Februar: Gleichzeitig mit dem Beschlusse zur Ausführung der neuen Straße 3tr Klasse von Dorf bis Bächler habe die Gemeinde Stäfa die Ausführung von 5 Verbindungssträßchen 4tr Klasse beschlossen, wovon 4 bereits erstellt seien. Gegen die Ausführung des 5t Sträßchens erhebe aber Schützenmeister Pünter im Dorf, welcher hiezu Land abtreten müsse, Einsprache. Damit nun das Abtretungsgesetz in Anwendung gebracht werden könne, stelle der Gemeindrath das Gesuch, es möchte dem fraglichen Straßenprojekte die vorläufige Genehmigung des  Regierungsrathes ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Der Anlegung einer Verbindungsstraße von der neuen Dorf-Bächlerstraße gegen Riedt in der Gemeinde Stäfa wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung a. an den Gemeindrath Stäfa, b. an den Bezirksrath Meilen, c. an die Direktion der Justiz.
