Auftrag zu Bezahlung der zweyten Hälfte des hiesigen Standesantheils an den Centralausgaben für das Jahr 1832–1833.
Mit Hinweisung auf den Tagsatzungsbeschluß vom 25sten August d. J., demnach zu Bestreitung der Bedürfniße der Eidgenößischen Central-Caßa für das Rechnungsjahr vom 1sten Heumonath 1832. bis zum 30sten Brachmonath 1833. von sämmtlichen Ständen der fünfte Theil des verfaßungsmäßigen Geldcontingents mit Frk[en]. 107,855. zugeschoßen und von einem jeden Stand die eine Hälfte seines Beytrages im Laufe des nächstkommenden Herbstmonaths, die andere Hälfte aber im Laufe des Januars 1833. an die Central-Caßa in groben Sorten nach Eidgenößischer Währung eingeliefert werden sollen, – fordert der vorörtliche Staatsrath mit Kreisschreiben vom 23sten d. M. die sämmtlichen Stände auf, ihre zweyte Contingentshälfte unfehlbar Anfangs Jenner 1833. an die Eidgenößische Kanzley in Zürich einzusenden.
Demzufolge hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu beauftragen, für die Ablieferung des hiesigen Standesantheils an der zweyten Hälfte des ausgeschriebenen Contingentsfünftels, gemäß der in obiger Mittheilung enthaltnen Anweisung, besorgt zu seyn.
