Bundesrath, Zuschrift betr. Todschein d. Gottfried Hartmann v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen.
5. September 1874.]
Der Bundesrath macht, indem er sich auf den unterm 28. April d. Js. übersandten Todschein für den am 13. Juli 1873 im Don ertrunkenen Gottfried Hartmann von Eglisau bezieht, mit Schreiben vom 2. dieß die Mittheilung, daß mit Depesche vom 17. vor. Mts. nun das Generalkonsulat in St. Petersburg, welchem von Obigem nichts bekannt gewesen sei, eine ihm von Seite der russischen Regierung zugegangene neue Ausfertigung jenes Dokumentes eingesandt und zugleich den Paß des Verstorbenen beigelegt habe. Ferner habe das Generalkonsulat mitgetheilt, der Nachlaß des Verstorbenen, in Kleidern und Effekten bestehend, sei auf dem Polizei-Bureau des Don-Kreises deponirt und auf 14 Rubel geschätzt; es verlohne sich aber mit Rücksicht auf die bezüglichen, verhältnißmäßig bedeutenden Kosten nicht der Mühe, denselben zu verlangen.
Hievon wird dem Vater des Verstorbenen, Hrn. Spengler Hartmann in Eglisau, unter Zustellung der oben genannten Aktenstücke und  gegen Bezug der 2 Fr. 60 Rp. betragenden Portoauslage Kenntniß gegeben.
