Organisationskomite des eid. Schützenfestes in Lugano, Theilung d. Ehrengabe.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juli 1883.]
Auf ein Telegramm des Organisationskomite des schweiz. Schützenfestes Lugano, lautend:
„Wegen eingetretener Beschädigung Theilung Ihrer Gabe wünschbar, auch nach Schießprogramm wenn Theilung nothwendig. Dürfen wir mehrere Preise daraus machen“,
wird geantwortet:
Obwohl Ihr Telegramm fast unverständlich, sind wir mit Theilung in zwei Preise einverstanden –
und das Aktenstück wird der Militärdirektion zugestellt. 
