Dir. d. Finanzen. Genehmig. e. v. ders. mit d. Gemde Rorbas abgeschloss. Vertrages üb. d. Verkauf v. Waldboden in d. Hardwaldung bei Embrach.
In Folge einer unterm 22. Juli von dem Gemeindrath Rorbas an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift betreffend den Ankauf von Waldboden in der Hardwaldung bei Embrach wurde das Oberforstamt mit Führung der diesfälligen Unterhandlungen beauftragt u. ist nun endlich nachfolgender Kaufvertrag zu Stande gekommen:
Kaufvertrag.
Zwischen der Staatsforstverwaltung des Kantons Zürich einerseits u. dem Gemeindrathe Rorbas Namens der dortigen Gemeinde anderseits ist heute unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Regierungsrath folgender Kaufvertrag abgeschlossen worden.
Die Staatsforstverwaltung verkauft an die Gemeinde Rorbas von dem zur Rodung bestimmten Theil der Staatswaldung Hard zu Embrach 21 Juchrte 1 Vrlg. 2060 [Quadratfuß] Grund und Boden. – Dieses Land grenzt gegen Osten an zwei Flurwege, durch die dasselbe von den Aeckern folgender Besitzer getrennt wird: Johannes Pfister in der Haumühle, Johannes  Brändli in Rorbas, Jb. Thalmann, jünger, Kaspar Landert, Förster, Heinrich Thalmann, Seiler, Jb. Schneider, Küfers, Wittwe Verena Dünki, Konrad Thalmann, Abrahamen, Kaspar Schneider, Küfers u. Jb. Merk, Jakoben, in Rorbas, Heinrich Ganz, Brennharden in Freienstein, Rudolf Merk, Jakoben in Rorbas, Kaspar Meier, Gipser in Freienstein, Jakob Merk, Jakoben in Rorbas, Jb. Bachmann, Metzger, in Freienstein, u. Hch. Bachmann, Gemeindrathschreiber daselbst, Hch. Landert, Schwarz, Benedikt Landert, Hs. Jb. Thalmann, Hs. Ulrich Schneider, Wittwe Verena Dünki, Gebrüder Heinrich u. Abraham Thalmann, in Rorbas, Tobias Schurter u. Jb. Bachmann, Schuster in Freienstein u. Johannes Brändli, in Rorbas; gegen Süden [zwischen beiden eben bezeichneten Flurwegen] an Hch. Landert, Schwarz in Rorbas u. an die Landstraße von Winterthur nach Weiach; gegen Westen spitzt es sich zwischen der Landstraße und dem Haumühleweg aus; gegen Norden an den Haumühleweg, durch den es von der angrenzenden Staatswaldung getrennt wird.
Für dieses Land bezahlt die Gemeinde Rorbas an die Domainenveraltung des Kantons Zürich pr. Juchart 1040 Frk. oder im Ganzen 22 153 Frk. 56 Rp. zweiundzwanzigtausend einhundert drei und fünfzig Franken secksundfünfzig Rappen u. zwar 7000 Frk. siebentausend Franken bei der notarialischen Fertigung des Kaufes Baar. Der Rest wird auf das Kaufsobjekt versichert u. von der Käuferin der Domainenverwaltung  zu4½ % verzinset u. zwar zum ersten Mal am 1. Mai 1869. Dieser Rest kann vom Kredite vor Ablauf der ersten fünf Jahre nicht gekündet werden, vom Maitag 1874 an steht im dagegen ein Kündigungsrecht von 6 Monaten offen. Die Käuferin kann jederzeit Abschlagszahlungen leisten, doch müssen dieselben mindestens 5% des Kaufrestes ausmachen.
Beim Abschluß dieses Kaufes wurde im Fernern verabredet:
1. die Kanzleikosten für den Kaufbrief werden vom Käufer u. Verkäufer zu gleichen Theilen bezahlt, diejenigen für den Kaufschuldbrief dagegen trägt die Käuferin allein.
2. Der Staat behält sich das Benutzungs- u. Eingethumsrecht sowol auf den Haumühleweg als auf die bereits bestehenden u. den noch anzulegenden Querweg vor. Der Haumühleweg erhält mit dem beidseitigen Graben eine Breite von 18 u. die Querwege mit den Seitengräben eine solche von 14 Fuß. Das Ausstecken dieser Straßen u. das erste Oeffnen der Seitengraben besorgt die Verkäuferin, die weitere Instandhaltung u. die Unterhaltung derselben ist dagegen Sache der Käufer des anstoßenden Landes. Würden Letztere die Unterhaltung nicht gehörig besorgen, so ist die Verkäuferin berechtigt, die nöthigen Verbesserungen auf deren Kosten ausführen zu lassen.
3. Das auf der verkauften Fläche noch vorhandene Stamm-[,] Stock- u. Reisigholz bleibt Eigenthum der Staatsforstverwaltung, sie verpflichtet sich aber, dasselbe bis  zum 1. Mai 1868 wegzunehmen.
4. Die in den sich auf dem verkauften Lande befindlichen Pflanzschulen noch vorhandenen Pflanzen bleiben Eigenthum der Staatsforstverwaltung u. es ist dieselbe berechtigt, diese Pflanzen stehen zu lassen bis sie fünf Jahre alt sind.
5. Die von der Verkäuferin mit Hch. Dünki Zimmermann für 12½ Frk., Konrad Schneider, Richters für 29½ Frk. u. mit Konrad Landert, Webermeister für 17 Frk. jährlichen Pachtzins abgeschlossenen Pachtverträge über die Benutzung von ca. 1 Juchart des verkauften Landes hat die Käuferin bis zu dem mit 1. Oktober 1868 erfolgenden Erlöschen derselben aufrecht zu halten, wogegen ihr der mit 1. Sept 1868 fällige Zins im Betrage von 59 Frk. überlassen wird.
6.Im Uebrigen geht das gekaufte Land mit dem Tage der notarialischen Fertigung in das unbeschränkte Eigenthum der Käuferin über.
----
Die Finanzdirektion legt unter Hinweisung auf den Schlußbericht des Oberforstamtes vom 2. dies den Vertrag dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
