Baumeister Näf in Zürich, abgewies. Rek. betr. Handhabung d. Bauordnung.
In Sachen
des Hrn. E. Näf, Baumeister in Zürich, Besitzer eines Gebäudes in Unterstraß, Rekurrenten ge-  gen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath hat unterm 31. Heumonat 1873 den Rekurs des Hrn. Näf als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Näf mit Eingabe vom 13. Augstmonat, indem er zur Begründung anführt:
a. Der Gemeindrath sowol als der Bezirksrath stützen sich hauptsächlich auf § 38 der Bauordnung, dieser § könne aber hier nicht zur Anwendung gelangen, weil er von der Aufführung neuer Gebäude spreche, während es sich im vorliegenden Falle nur um die Benutzung eines längst bestehenden Gebäudes handle.
b. Die Bedingung, unter welcher dem Rechtsvorfahren des jetzigen Besitzers die Aufführung des Gebäudes gestattet worden, könne für den letztern nicht bindend sein, da die betreffende Servitut nicht am Notariatsprotokoll vorgemerkt worden sei.
Die Ansicht des Gemeindrathes sowol als des Bezirksrathes, daß eine Eintragung in das Notariatsprotokoll nicht erforderlich gewesen, weil das Bauverbot sich auf eine Vorschrift der  Bauordnung stütze, sei nicht richtig, denn das Verbot beziehe sich auf einen Fall, wo von den gesetzlichen Bestimmungen abgewichen worden sei, indem der Gemeindrath sr. Zt. eine Baute bewilligt habe, die nicht hätte bewilligt werden sollen. Das Verbot basire folglich auf keinem Gesetze & könne daher von keinem Käufer oder Züger der Liegenschaft als bestehend vorausgesetzt werden.
c. Was die Feuersgefahr anbelange, so liege das massiv gebaute Gebäude ca 70 Schritte von einem Feuerweier der Gemeinde entfernt und nur durch einen Baumgarten davon getrennt. Die Entfernung von der öffentlichen Straße betrage ebenfalls bloß 50 Schritte und die Passage werde theils auf eine Treppe, theils durch breite Staffeln vermittelt so daß schwerlich von einer bedenklichen Situation die Rede sein könne. Um aber in dieser Beziehung ganz zu beruhigen, erkläre Rekurrent sich bereit, von der öffentlichen Wasserleitung aus eine Vorrichtung anzubringen, durch welche bei Feuerausbruch in seinem Hause der Gefahr wirksam entgegengearbeitet werden könnte.
F. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrath Unterstraß geantwortet:
a. Wenn auch der § 38 der Bauordnung zunächst  nur von neu zu erstellenden Gebäuden spreche, so finde er denn doch ebenfalls Anwendung beim Umbau von Gebäuden, welche schon vor Erlaß des Baugesetzes an unzugänglichen Orten gestanden.
b. Nach der Rekursschrift zu schließen, sollte man meinen, Hr. Näf habe – weil das Bauverbot nicht notarialisch gefertigt gewesen – erst nach dem Erwerb seines Hauses davon Kenntniß erhalten. Dem sei aber nicht so, sondern Hr. Näf habe diese Bestimmung schon längst gekannt.
c. Rekurrent mache dem Gemeindrath einen Vorwurf aus der Bewilligung des bestehenden Gebäudes. Der Gemeindrath habe jedoch dasselbe nicht verhindern können, denn er hätte sich lächerlich gemacht, hätte er die Umwandlung eines Bretterschopfes in ein maßives Gebäude verhindern wollen, da in feuerpolizeilicher Hinsicht dadurch immerhin eine bedeutende Verbesserung erzielt worden sei.
d. Die Gefahr bei Feuerausbruch in dem streitigen Gebäude sei allerdings größer, als anderswo, indem die Entfernung vom nächsten Wassersammler mindestens 200 Fuß, diejenige von der Straße aber 150 Fuß betrage und das Terrain der Art beschaffen sei, daß Feuerspritzen nicht nahe an das Gebäude gebracht werden können. Durch die Einführung der Wasserversorgung werde die Gefahr nicht beseitigt.
G. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in seiner Re-  kursbeantwortung lediglich, daß nach § 57 der Bauordnung im vorliegenden Falle auch § 38 zur Anwendung komme, da aus einem Werkstattgebäude ein Wohnhausgebäude gemacht werden wolle.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es wäre sr. Zt. nicht nur im Rechte, sondern sogar in der Pflicht des Gemeindrathes gelegen, den Umbau des fraglichen Schopfes zu untersagen, [vrgl. die §§ 38 und 57 der Bauordnung] oder wenigstens zu gewärtigen, ob der Regierungsrath im Sinne des § 74 der Bauordnung eine Abweichung von den Vorschriften derselben gestatte.
Wenn nun der Gemeindrath die Baupläne genehmigte, unter der Bedingung, daß in dem Gebäude keine Wohnungen eingerichtet werden dürfen, und er damit wenigstens theilweise wegen vermehrter Feuersgefahr etc. das Gesetz aufrecht zu halten suchte, so kann diese Bedingung an sich nicht als eine ungültige angesehen werden. Auch kommt nichts darauf an, ob dieselbe in das Notariatsprotokoll eingetragen sei oder nicht, da sie nicht in Privatrechtsverhältnissen, sondern im öffentlichen Recht ihren Grund hat und daher der notarialischen Eintragung nicht bedarf.
Da früher schon durch rechtskräftigen Beschluß des Bezirksrathes vom 23. Septbr. 1871 das Materielle  der Frage und zwar zu Gunsten des Gemeindrathes entschieden worden ist, so braucht darauf nicht weiter eingetreten zu werden. Der rekurrirte Beschluß ist nach der Ansicht der Direktion zu bestätigen und dem Rekurrenten zu überlassen, wenn er glaubt durch Einrichtung der Wasserversorgung etc. die Bedenken des Gemeindrathes beseitigen zu können, sich mit diesem zu verständigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Unterstraß, den Bezirksrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
