Hauser & Biedermann in Altstetten. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Hauser und Biedermann in Altstetten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben an das Statthalteramt Zürich d. d. 28. Wintermonat 1864 suchte Hr. J. Wehrli in Altstetten Namens der eid. Pulververwaltung um die Bewilligung nach:
1. den Kanal zur Pulvermühle in Altstetten aufwärts auszugraben, den Steindamm zu durchbrechen und das Wasser direkt von der Limmat in den Kanal zu leiten;
2. eine feste, 200 Fuß lange, 5’ hohe hölzerne Schwellwand zu erstellen und
3. bei kleinem Wasserstande ein 250 Fuß langes fliegendes Wuhr in schiefer Richtung anzubringen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von
Hrn. Fürsprech Meier, Namens des Hrn. Kasp. Bebie in Oberengstringen;
2.
“
dem Gemeindrath Altstetten, Namens der dortigen Gemeinde;
3.
“
Hrn. Fürsprech Ehrhardt Ns. des Hrn. Johannes Strickler in Höngg.
C. Bei der darauf folgenden Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß die Pulvermühle inzwischen in den Besitz des Hrn. Heinrich Diener, Mechanikers in  Zürich, übergegangen war, & daß dieser an dem Konzessionsbegehren seines Rechtsvorfahren festhielt. Von den oben genannten Einsprachen konnte nur diejenige des Gemeindrathes Altstetten erledigt werden, die Herren Bebie und Strickler aber ließen sich zu keiner Verständigung herbei, Hr. Diener wurde daher mit seinem Gesuche von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 3. Mai 1865 bis nach gütlicher oder rechtlicher Beseitigung der noch nicht gefallenen Einsprachen abgewiesen.
D. Seither haben die Herren Hauser & Biedermann die Pulvermühle mit dem dazu gehörigen Wasserrechte an sich gebracht. Da sie mit den Einsprechern Bebie und Strickler auf gütlichem Wege sich nicht einigen konnten, so suchten sie die Hülfe der Gerichte nach, & es sind dann auch lt. Urtheilen der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. Hornung 1869 und 13. Heumonat 1870 die Einsprecher unter gewissen Bedingungen abgewiesen worden.
Gestützt hierauf erneuern die Herren Hauser und Biedermann mit Zuschrift vom 15. dieß das sr. Zt. von Hrn. Wehrli eingereichte Konzessionsgesuch.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Hauser und Biedermann in Altstetten,  Besitzer des Wasserrechtes der ehemaligen Pulvermühle daselbst, wird die Bewilligung ertheilt:
a. ihren Wasserwerkskanal, welcher bis dahin den Zufluß mittelst Durchsickerung durch das Flußufer erhielt, aufwärts zu verlängern, und das Wasser aus der Limmat offen in denselben einfließen zu lassen;
b. eine feste, 100’ lange hölzerne Schwellwand im Limmatbett zu erstellen, und
c. bei kleinem Wasserstande ein 250 Fuß langes fliegendes Wuhr in schiefer Richtung flußaufwärts anschließend an die feste Wand, anzubringen, –
Alles nach dem vorliegenden Spezialplane, und unter folgenden Bedingungen:
1. Der aufwärts zu verlängernde Kanal mit ca 425 Fuß Länge und 18 Fuß Sohlenbreite, soll in der in dem Spezialplane angegebenen Richtung & mit den in Disp. I. a des obergerichtlichen Urtheiles vom 9. Heumonat 1870 bezeichneten Konstruktionen ausgeführt werden.
2. Die feste Schwellwand, vom obern Ende des Kanals aufwärts bildet die geradlinige Fortsetzung der rechtseitigen Sohlenlinie des Kanals. Dieselbe soll aus senkrecht eingerammten, höchstens von 5 zu 5 Fuß von einander abstehenden, mindestens 6 Zoll dicken Pfählen, mit einer zu beiden Seiten angebrachten, möglichst wasserdichten Bretterver-  schalung bestehen; auf der äußern der Limmat zugekehrten Seite darf sie weder durch Büge, Steinmaden, noch irgend welche andere Vorkehrungen gegen den Wasserdruck gesperrt und soll an ihrem obern Ende mit einem Warnungszeichen versehen werden.
3. Das fliegende Wuhr von 250 Fuß Länge, von der festen Wand an in schiefer Richtung flußaufwärts gezogen, darf sich an seinem obern Ende dem rechten Limmatufer bis auf 125 Fuß nähern und soll erst dann eingestellt werden, wenn die Absperrung der Limmat in Zürich stattfindet. Zu demselben dürfen lediglich Pfähle & Bretter & allfällig reines Kies und Faschinen verwendet werden; und diese ganze Vorrichtung, alles Material inbegriffen, ist wieder zu beseitigen, so bald das Wasser zu steigen beginnt, d. h. sobald die Limmat in Zürich wieder geöffnet wird.
4. Durch dieses fliegende Wuhr darf die Schifffahrt [sic!] nicht erschwert werden, es haben daher die Besitzer dieses Wasserrechtes Schiffen, welche währen der Dauer des ganz oder theilweise eingestellten Wuhres aufwärts fahren, auf Verlangen der Schiffleute ungesäumt Beihülfe zu leisten.
5. Für die Höhenbestimmung der Wasserwerksanlagen dient folgendes Nivellement, bei welchem die Quoten von einer gemeinschaftlichen Horizontalen aufwärts gerechnet sind:
Markstein neben dem Kanaleinlauf A im all-  gemeinen & im Spezialplane
110’,06.
Markstein beim Ueberfallswehr im Kanal B im allgemeinen Plan
105’,47.
Markstein beim Ueberfallswehr [im Kanal] C im allgemeinen Plan
105’.47.
Markstein beim Ueberfallswehr im Kanal D im allgemeinen Plan
105’,62.
Markstein beim Ueberfallswehr im Kanal E im allgemeinen Plan
105’,62.
Markstein, ca 270 Fuß oberhalb des Kanaleinlaufes, an der Limmatseite des Weges nach dem Fahr, F im Spezialplan
109’,48.
Kanalsohle, resp. Grundschwelle der Kanalfalle am Einlauf
100’,60.
Horizontale Oberkante der festen Schwellwand
105’,60.
6. Mit Rücksicht auf diejenigen Bedingungen und Verpflichtungen, welche den Unternehmern auf gerichtlichem Wege überbunden worden sind, werden dieselben auf die obergerichtlichen Urtheile vom 13. Febr. 1869 & 9. Heumonat 1870 verwiesen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Wasserwerksanlagen vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt und soll ohne  nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Der Regierungsrath behält sich vor, die gegenwärtige Konzession als erloschen zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt würde.
II. Nach Beendigung & eingetretener Benutzung der bewilligten Wasserwerksanlagen haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzten, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Was-  serwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der [vermehrten] Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird. Dabei wird zum Voraus festgesetzt, daß die für die ehemalige Pulvermühle benutzte Wassermenge zu 65 Kubikfuß angeschlagen wird, daß die konzedirte Menge, gemäß Urtheil vom 9. Heumonat 1870, 200 Kubikfuß beträgt & daß daher für Vermehrung der Wasserkraft 135 Kubikfuß Wasser als Faktor angenommen werden.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Herren Hauser & Biedermann haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 40 Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben. 
