Schreiben des Abtes von Einsiedeln wegen der Pfarrhaus-Reparaturen zu Brütten.
Ein vom 14ten d. M. datirtes Schreiben, womit sich der Herr Abt des Stiftes Einsiedeln wegen der Pfarrhaus-Reparationen in Brütten auf ein in dem Installationsbriefe des jetzigen Pfarramtes daselbst enthaltenes mit demselben abgeschloßenes Verkommniß beruft, wird dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, sein Gutachten zu hinterbringen, ob und in wie fern ein solches Verkommniß seiner Zeit in den Bestallungsbrief aufgenommen werden könnte oder nicht? 
