Arbeitszeitverlängerung Ammann, Schuhfabrik, Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
22. Februar 1883.]
Durch nachträglich eingegangene Frühjahrsauf-  träge veranlaßt, ersucht Hr. J. H. Ammann in Winterthur mit Zuschrift vom 14. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik für 16 Arbeiter während 6 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen.
Das Stadtpolizeiamt sowol als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seit Oktober 1881 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit ca 16 Arbeitern täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Be-  willigung nicht überschritten werde.
