Gemdrth Wetzikon; Rekurs betr. Straße III. Kl. Morgen–Grüt.
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Korrektion der Straße von Unter-Wetzikon über Morgen bis an die Gemeindegrenze Goßau,
hat sich ergeben: 
A–E siehe die faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 3. Mai d. Js. beschlossen:
1. Sei der Rekurs des Hrn. Homberger in Unterwetzikon und Mitinteressierten begründet und der Beschluß der Gemeindsversammlung Wetzikon vom 26. Jenner 1879, soweit er sich auf die Korrektion der Straße von Unterwetzikon über den Morgen bezieht aufgehoben.
2. Sei der Gemeindrath Wetzikon eingeladen, die Korrektion der Straße von U/Wetzikon über den Morgen bis an die Gemeindegrenze Goßau mit möglichster Beförderung in Angriff nehmen und bis spätestens Ende Oktober l. Js. nach Plan durchführen zu lassen.
3. Seien die Rekurrenten bei ihrer Offerte der unentgeltlichen Landabtretung behaftet.
4. Habe die Gemeinde Wetzikon die dießfälligen Kosten zu bezahlen.
5. Mittheilungen.
G. Unterm 30. Mai d. Js. ersucht der Gemeindrath Wetzikon um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses,  aus folgenden Gründen:
Die Gemeindeversammlung Wetzikon habe in Anbetracht des großen Kostenpunktes, der finanziellen Lage der Gemeinde & der Ungewissheit, ob die Gemeinde Goßau die Korrektion im dortigen Gebiete abnehmen werde, das Gesuch der Interessirten nebst andern Projekten abgewiesen. Auf die einzelnen Verhältnisse näher eintretend, ergebe sich, daß auch bei Anhandnahme der Korrektion die Steigungsverhältnisse der Straße sich nicht besser gestalten werden, und der Hauptverkehr mit Grüt–Goßau u. s. w. doch durch die Straße I. Klasse vermittelt werde; es hätte jedenfalls die vom Gemeindrathe vorgeschlagene Korrektion ohne Richtungsänderung den bestehenden Verhältnissen genügt.
Die Kosten des neuen Projektes gegenüber denen des gemeindräthlichen verhalten sich wie Fr. 5000 : Fr. 1000, es resultire daher eine Ausgabenvermehrung von Fr. 4000, was bei den ca Fr. 300,000 Schulden, welche die Gemeinde habe, eine zu große Summe sei. Um der Konsequenzen willen sollte man nicht auf das unberechtigte Gesuch der Rekurrenten eintreten, da demselben gewiß eine Reihe anderer gleichberechtigter Gesuche folgen werde.
Endlich sei noch sehr ungewiß, ob die Gemeinde Goßau die Fortsetzung der Straße abnehme; Unterhandlungen haben von Seite des Gemeindrathes nicht stattgefunden. Von einer Bauausführung bis Ende Oktober könne keine Rede sein, da der Gemeindrath vorerst den erforderlichen Kredit bei der Gemeinde einholen müßte.  Eventuell wird das Gesuch um Rückweisung der Angelegenheit an den Gemeindrath behufs Unterhandlung mit dem Gemeindrath Goßau und nachheriger Vorlage eines Projektes an die Gemeindeversammlung, oder entsprechender Herstellung der Straßenseestrecke, oder entsprechender Herstellung er Straßenstrecke, gestellt.
H. Die Herren Kaspar Homberger im Steinacker und Mitbetheiligte berufen sich auf den bezirksräthlichen Beschluß und die erstinstanzliche Eingabe und suchen in längerm Schreiben vom 23. Juni die vom Gemeindrath Wetzikon angeführten Gründe gegen das Projekt zu entkräften. Schließlich ersuchen sie um Vornahme einer Lokalbesichtigung.
I. Der Bezirksrath Hinweil spricht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 1. August im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Es handle sich hier nicht um Erstellung einer neuen Straßenverbindung zu einem einzelnen Hause, sondern um Vornahme einer Korrektion, welche die Straße, für die Häuser auf dem Morgen und für den Fußgängerverkehr leichter zugänglich machen solle. Der Gemeindrath habe ja selbst das Bedürfnis einer Aenderung der Verhältnisse eingesehen und darum der Gemeindeversammlung die Korrektion fraglicher Straße beantragt, den detaillirten Kostenvoranschlag mit einer Gesammtausgabe von Fr. 3500 halte er für durchaus angemessen, und sei ein solcher Betrag für die gut situirte Gemeinde Wetzikon, welche gegenüber andern Gemeinden noch nicht so viele Steuern anzahlen müsse, nicht unerschwinglich. Wenn die Berg- & Hofbewohner an Eisenbahnen,  welche ihnen doch weniger zu Gute kommen, Steuern zahlen müssen, so sei es nur billig, denselben gute Wegverbindungen zu schaffen. In der angesetzten Frist wäre es möglich gewesen, die Arbeit auszuführen, um so mehr, als mit Ausnahme des Stückes U./Wetzikon–Morgen fast durchweg die alte Richtung beibehalten werde. Mit Goßau sei der Bezirksrath nicht in Unterhandlungen getreten, da sich die bezüglichen Verhältnisse später leicht regeln lassen, sofern sich auch eine von Goßau vorzunehmende Korrektion als Bedürfniß herausstellen sollte.
Gestützt auf sorgfältige Untersuchung trage daher der Bezirksrath auf Gutheißung seines Beschlusses an.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei einer in Gegenwart beider Parteien vorgenommenen Lokalbesichtigung, bei welcher von keiner Seite etwas Neues hervorgebracht wurde, hat sich gezeigt, daß die Erwägungen und die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes durchaus richtig sind. Einzig hinsichtlich der angesetzten Baufrist dürfte eine Hinausschiebung stattfinden, um der Gemeinde Gelegenheit zu geben, die bezügliche Ausgabe auf das ordentliche Büdget zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wetzikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. Korrektion  der Straße von Unterwetzikon über Morgen bis an die Gemeindegrenze Goßau wird als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt, in der Meinung, daß die Frist für Ausführung der Baute bis Ende Oktober 1880 erstreckt werde, und daß die interessirten Grundeigenthümer bei ihren freiwilligen Offerten hinsichtlich der unentgeltlichen Landsabtretung und Beseitigung der Bäume behaftet bleiben.
II. Trage die Gemeinde Wetzikon an die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; nebst Fr. 9 55 Rp. Augenscheinskosten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon, an die Herren Homberger & Genossen & an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der Pläne.
