Durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris werden Nachrichten über das Ableben des Heinrich Beder aus Enge eingezogen.
Da der Herr Cantonsfürsprech Pestalutz mit Schreiben d. d. 11ten d. M. das Ansuchen stellt, daß wegen eines Prozeßes über die Erbshinterlaßenschaft des verstorbenen Lieutenant Diethelm Beder in  Enge über das Ableben seines Sohnes Heinrich Beder, welcher Ao. 1810. als Unter-Officier oder Gemeiner bey dem 3ten Bataillon des 1sten Französischen Schweizer-Regimentes in Neapel gestanden, officielle Erkundigungen durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris eingezogen werden möchten, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und eine dießfällige Einladung an den Herrn von Tschann zu erlaßen.
