Klassifikation der Straße Effretikon–Rikon–Würglen–Mannenberg.
Betreffend Klassifikation der Straße Effretikon–Rykon–Würglen–Mannenberg,
hat sich ergeben: 
A. Mit Regierungsbeschluß vom 24. November 1877 wurde die Vornahme der technischen Vorarbeiten für die Straße Rykon–Mannenbergermühle auf Staatskosten bewilligt, in der Meinung, daß der Regierungsrath sich bezüglich Klassifikation dieser Verbindung völlig freie Hand vorbehalte.
B. Diese technischen Vorarbeiten wurden am 4. Dezbr. v. Js. dem Bezirksrathe Pfäffikon zu weiterer Beschlußfassung zugestellt.
Der Bezirksrath hat nun gestützt auf die faktischen Verhältnisse unterm 4. August d. Js. folgender Beschluß gefaßt:
1. Die Straße von Rykon über Würglen in die Kemptthalstraße ist nach dem Projekt des Hrn. Ingenieur Reisz  zu erstellen.
2. Dieselbe wird gestützt auf § 1 Abschnitt 3 des Straßengesetzes vom 8. Jenner 1871 als eine solche II. Klasse erklärt.
3. Der Gemeindrath Illnau hat sofort die nöthigen Schritte zum beförderlichen Beginn der Baute einzuschlagen und die Arbeiten so zu befördern, daß die Straße bis Mai nächsten Jahres vollendet sein wird.
4. Kosten.
5. Mittheilung.
Es kommt in Betracht:
1. Der maßgebende Punkt des Straßennetzes für Rykon & Umgebung ist die Station Effretikon. Es ist ein Eisenbahnknotenpunkt, vom den aus man nach vier verschiedenen Richtungen kommen kann. Zudem münden Straßen II. Klasse von Illnau, Kindhausen, Lindau & Brütten ein. Rykon hat also nach allen Seiten Verbindungen, wie sie kaum ein anderer Ort des Kantons besser aufzuweisen vermag. Die projektirte Straße ist keineswegs als Zufahrtsstraße für Kyburg und den östlichen Theil der Gemeinde Illnau zur Station Effretikon zu betrachten; sie hat einen mehr lokalen Charakter, deren Erhebung in die II. Klasse dazu führte, sehr viele Verbindungen in gleicher Weise zu behandeln.
2. Die verlangte Straße ist als Fortsetzung der vom Bezirk Uster herkommenden und bis zur Station Effretikon erstellten Verbindung kein Bedürfniß. Der Verkehr in der Richtung nach Winterthur, soweit  er nicht durch die Eisenbahnen vermittelt wird, kann entweder durch einen Umweg von höchstens 400 Meter Länge durch Benützung der Brüttener–Zürcherstraße oder der Straße Rykon–Neuenhof–Winterthur und ohne namhaft ungünstigere Gefällsverhältnisse ausgeführt werden.
3. Das Hauptinteresse am Zustandekommen der Straße haben die Bewohner von Rykon, speziell einige im untern Theil des Dorfes wohnende Privaten. Eine Uebernahme bleibender Servituten durch den Staat in Folge Anerkennung der Straße als solche II. Klasse wäre daher nicht gerechtfertigt.
4. Dagegen mag anerkannt werden, daß für den Verkehr zwischen Rykon und Winterthur die Richtung über Mannenberg gegenüber einer solchen über die Zürcherstraße in technischer Beziehung en Vorzug verdiente, und bestände nicht bereits eine Verbindung II., bezw. I. Klasse, so könnte ganzwol den Anschauungen des Bezirksrathes beigepflichtet werden. Sollte übrigens die Gemeinde Illnau unter kräftiger Mitwirkung der zunächst interessirten Privaten dazu kommen, die Straße innert gegebener Frist nach dem vorliegenden Projekt I als Verbindung III. Klasse zu erstellen, so dürfte der Staat diese Verkehrsverbesserung durch einen außerordentlichen Staatsbeitrag anerkennen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf die Erhebung der Straße von Rykon über Würglen bis in die Kemptthalstraße in die II. Klasse wird nicht eingetreten.
2. Die Kosten für die von Ingenieur Reisz ausgearbeiteten technischen Vorarbeiten übernimmt der Staat.
3. Sofern die Gemeinde Illnau die Baute nach Projekt I bis Ende nächsten Jahres ausführt, wird derselben an die Baukosten ein angemessener außerordentlicher Staatsbeitrag zugesichert.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten & der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
