Genehmigung des von der Gem. Schlieren projektirten Baues eines Spritzenhauses, resp. Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes hiefür.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. dß] in Sachen der Gemeinde Schrieren [recte: Schlieren], betreffend Gesuch um Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erbauung eines Spritzenhauses;
Da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 4ten v. M. stelle der Gemeindrath Schlieren das Gesuch, daß die Anwendung des Abtretungsgesetzes gegen einen Grundbesitzer daselbst für Abtretung einer Eke seines Landes im Quadratumfange von 230. Fuß, in der Mitte des Dorfes auf dem Semeethofe liegend, zu einem neu zu erbauenden Spritzenhause an dieser sich vorzüglich dafür eignenden Stelle gestattet werden möchte;  
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Zürich vom 20ten v. M.
beschlossen:
I. Wird dem von der Gemeinde Schlieren projektirten Unternehmen des Baues eines neuen Spritzenhauses die zur Anwendung des Abtretungsgesetzes, nach §. 2. desselben, erforderliche Genehmigung des Regierungsrathes im Allgemeinen ertheilt.
II. Ist hievon der Gemeinde durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben. 
