Petition verschiedener Wasserwerksbesitzer betr. Nichterhöhung d. Wasserzinse.
Mit Schreiben vom 25. November 1885 reichte Hr. Widmer-Heußer von Goßau, Ns. einer größern Anzahl zürcherischer Industrieller an den Reg. Rath eine Petition, betreffend Bestimmung der Wasserzinse ein mit der Bitte, derselben eine wohlwollende Berücksichtigung zu Theil werden zu lassen.
In der Petition wird im Wesentlichen angeführt:
Seit einiger Zeit mache sich die Tendenz bemerkbar, bei Anlaß von manchmal geringfügigen Abänderungen in den Konzessionen von Wasserwerken dieselbe mit ganz neuen Servituten zu belasten. Gleichzeitig finden neue Vermessungen  der Wasserkräfte statt mit Berechnung höherer Wasserzinse, wobei man eine Rückwirkung auf eine Reihe von Jahren eintreten lasse.
Es sei daher zu entschuldigen, wenn bei dem schlechten Geschäftsgange der meisten Industrien, vorab der Baumwollindustrie die betheiligten Petenten die Fragen aufwerfen:
1. Entsprechen solch’ vermehrte Abgaben der allgemeinen Lage der Industrie?
2. Sind dieselben gerechtfertigt durch die speziellen Verhältnisse der Wasserkräfte selber?
Leider lassen die schutzzöllerischen Tendenzen der Nachbarstaaten u. die maßlose Vermehrung der Baumwollindustrie in England keine Hoffnung auf Besserung der bekannten mißlichen Lage der Spinnereien aufkommen. Im seltsamen Kontrast zu dieser allgemeinen Hülfslosigkeit zeige sich die Tendenz, die Industrie, vorab die Bauwollindustrie mit erhöhten Wasserzinsen zu belasten.
Man habe früher die Gewohnheit gehabt, die Benutzung der vorhandenen Wasserkräfte als ein Vortheil der schweiz. Industrie anzurechnen, der manche Nachtheile ausgleiche. Dies sei aber längst als ein Irrthum nachgewiesen worden. Die Wasserkraft könne nicht mehr mit der heutigen Dampfkraft konkurriren, wo die Kosten nur einigermaßen billig seien. Hinsichtlich der ersten Frage komme man zu dem Schluß,  daß eine Mehrbelastung der Industrie u. ganz speziell der Baumwollindustrie den allgemeinen Verhältnissen nicht entspreche.
Mit Rücksicht auf die zweite Frage, sei bis zum Jahr 1872 die Anlage von Weiern an den größern zürch. Gewässern nicht gestattet gewesen, man habe sich bei Wassermangel damit geholfen, daß man die Maschinen abtheilungsweise Tag u. Nacht laufen ließ. Durch das Fabrikgesetz sei dieß verunmöglicht u. man sei daher darauf angewiesen worden, das vorhandene Wasser auf 11 Arbeitsstunden zu konzentriren, was durch Weieranlagen geschehen sei. Die Einführung von Selfactors u. der beschleunigte Gang der Maschinen verlange zudem mehr Kraft. Man sei deßhalb genöthigt worden, die Wasserwerksanlagen zu erweitern durch breitere Kanäle u. größere Turbinen. An alle diese kostspieligen Bauten habe der Staat nichts geleistet. Das Objekt, welches sein Regal bilde u. verpachtet werde, habe sich nicht verändert, die Wasserkraft sei dieselbe geblieben. Wenn eine etwelche Veränderung eingetreten sei, so sei dies nur im Sinne einer Verschlechterung geschehen, indem das Wasser in Folge der Fluß- u. Bachkorrektionen rascher abfließe u. öfter Wassermangel eintrete.
Resümierend wird hervorgehoben:
a. Die natürlichen, vom Staate verpachteten  Wasserkräfte seien unverändert geblieben u. habe sich ihr Benutzung wegen zu raschem Ablauf in Folge der Korrektion höchstens verschlechtert.
b. Die Anlage von Weiern habe die Wasserkräfte nicht erhöht, sondern nur deren Benutzung auf eine kleinere Zeit konzentrirt.
c. Durch die Anlagen größerer Turbinen wurde die natürliche Wasserkraft nicht vermehrt, sondern nur die Ausbeutung eines größern Theiles derselben ermöglicht. Dieser weiter ausgebeutete Theil der natürlichen Wasserkraft sei aber sehr unzuverläßig, u. selten das ganze Jahr vorhanden, u. müsse durch Dampfkraft ersetzt werden.
Nach diesen Erörterungen gelangen die Petenten zu dem Schluße, daß, nach allen Seiten betrachtet, eine Erhöhung der Wasserzinse nicht gerechtfertigt erscheine, u. legen deßhalb dem Regierungsrath die Bitte vor, seine Organe anzuweisen, die Vermessungen u. Berechnungen nicht im Sinne einer höhern Belastung, sondern entsprechend der bisherigen Berechnung u. Taxirung vorzunehmen, u. der Industrie u. ihren Repräsentanten im wohlverstandenen allgemeinen Interesse eine mehr wohlwollende Behandlung zu Theil werden zu lassen.
Bezüglich dieser Ausführung ist nun folgendes zu berichten:
Mit Erlaß des Gesetzes betr. die Benutzung der Ge-  wässer von 1871 wurde auch die Bemessung des Wasserzinses für Wasserrechte neu bestimmt. Nach dem ältern Gesetz von 1836 galt als Maßeinheit für die mech. Kraft 20 Kubikfuß Wasser mit 1 Fuß Fallhöhe, also 1080 Fußpfund oder 162 Meterkilogramm, für welche ein Zins von 5 Schweizerfranken oder 7. 30 neue Fr. zu entrichten war, welcher bis auf 3 alte Franken oder 4,38 n. Fr. ermäßigt werden konnte, wenn die Wasserkraft in gewöhnlichen Jahren nur einen Theil des Jahres benutzt werden könnte. In Rechnung zu bringen waren die mittlere Wassermenge u. die Fallhöhe von der Mitte des unter der Schlußöffnung durchströmenden Wassers auf den Wasserspiegel des Unterwassers, unterhalb dem Rad, wobei für unterschlächtige Räder 1/10 bis 1/5 wegen verminderten Nutzeffekt in Abrechnung kam.
Nach dem neuen Gesetz gilt als Maßeinheit die Pferdekraft gleich 75 Meterkilogramm, für welche je nach der Veränderlichkeit des Wassers Fr. 3–4 jährlich zu entrichten sind. Laut §. 14 ist zur Ermittlung der Wasserkraft die in der gewöhnlichen Arbeitszeit nutzbare mittlere Wassermenge u. die nutzbare Fallhöhe derselben, d. h. der Höhenunterschied zwischen den mittlern Wasserständen bei der Aufnahme u. der Abgabe des Wassers nach Abzug des erforderlichen Gefälls für Zu- u. Ablaufkanäle in Rechnung zu bringen. Nach der neuen Einheit beträgt die alte  Taxe 2,03=3,38 Fr. Ueberdieß wird auf die Art des Motors gemäß der neuen hydraulischen Mechanik keine Rücksicht mehr genommen. Die Grundtaxe wurde also mit dem neuen Gesetz etwas erhöht, u. das Gefäll vollständiger in Rechnung gebracht, während wie nach altem Gesetz die auf den Motor fließenden mittlere Wassermenge in Anschlag gebracht wird.
Durch die Anlage größerer Weier wurde dieselbe allerdings in vielen Fällen erheblich vermehrt u. damit auch die Wasserkraft für die gewöhnliche Arbeitszeit welche nach dem Gesetz für die Zinsbestimmung maßgebend ist.
Die Verzinsung der auf die Arbeitszeit konzentrirte Wassermenge, d. h. der durch den Motor anstatt der ohne künstliche Staumittel im natürlichen Rinnsal abfließenden Wassermenge, wurde nicht ohne Grund im Gesetz vorgesehen. Durch die Stauungen wird das Wasser der gemeinen Benutzung nicht mehr entzogen. Auch trägt die anhaltende Trockenlegung der Bach- u. Flußbette viel zu ihrer Verwilderung bei u. macht den Unterhalt derselben schwieriger. Ueberigens würde die mittlere Wassermenge schon zu ermitteln sein, wenn nicht jeweilen die auf des Werk fließende Wassermenge maßgebend wäre.
Die seit Erlaß des neuen Gesetzes vorgenommene Vermessungen der Wasserkräfte u. Wasserzinsbestimmungen geschehen nach den speziellen Vor-  schriften desselben. Jedem Wasserrechtsbesitzer wurde Gelegenheit gegeben, vor der definitiven Schlußnahme seine Einwendungen zu machen, welche, wenn begründet, auch Berücksichtigung fanden. Gemäß §. 16 haben Werke, für welche der Zins vor Inkrafttreten des Gesetzes bestimmt war, denselben so lange zu bezahlen, bis eine Veränderung der Urkunde nöthig wird, von welcher Zeit an der Zins für das ganze Werk nach §. 14 u. 15 zu entrichten ist.
Nach §. 17 sind diejenigen Wasserkräfte, für welche seit dem Jahr 1816 kein Zins zu zahlen war, oder der Zins seither losgekauft wurde, zinsfrei. In Folge dieser Bestimmungen kann der Wasserzins nur successive mit der Erforderniß neuer Urkunden nach der neuen Grundlage bestimmt werden, u. herrscht deßhalb z. Zt. eine große Ungleichheit in der Verzinsung der Wasserrechte. Die einen Werke sind vollständig zinsfrei, andere zahlen nach dem Kanon von 1836, andere nach demjenigen von 1871.
Manche Werke wurden mit der Zeit für einen größern Kraftaufwand umgeändert oder erweitert, ohne dafür die Bewilligung nachgesucht oder erhalten zu haben. Gelangen in Folge dessen oder aus andern Gründen solche Anlagen längere Zeit nach ihrer Benutzung zur Vermessung, so werden gemäß Regierungsbeschluß vom 19. März 1863 für den Mehrbetrag des neuen Zinses Nachzahlungen  bis auf 10 Jahren erhoben, welche die Betheiligten manchmal besonders empfindlich berühren. Auch nach §. 18 des Gesetzes ist der Zins von der Zeit der Benutzung des Werkes, jedenfalls spätestens von Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Bewilligung an, zu berechnen.
Im Allgemeinen kann der Zins von Fr. 4 pr. Bruttopferdekraft u. pr. Jahr nicht wohl als eine die Industrie drückende Last bezeichnet werden, sondern vielmehr als ein kleines Aequivalent für die Einschränkung der gemeinen Benutzung des Wassers u. die Inanspruchnahme der Staatsbehörden u. Beamten für Aufsicht u. Regelung der zahlreichen bezüglichen Anstände sowol der Wasserwerksbesitzer unter sich als zwischen diesen u. andern Privaten u. öffentlichen Interessen.
Soweit sich die Beschwerde auf die derzeitige Verhältnisse der Industrie, besonders der Baumwollindustrie, stützt, so ist die schlimme Situation kaum in Abrede zu stellen; dagegen darf auch hervorgehoben werden, daß die großen Opfer, welche der Staat für Gewässerkorrektionen schon gebracht hat u. noch zu bringen in der Lage sein wird, vornehmlich den Wasserwerksbesitzern zu gut kommen. Manches Werk verdankt die gesicherte Fortexistenz diesem kräftigen Vorgehen des Staates. Die Angabe, daß die Korrektion der Gewässer die Verhältnisse  der Wasserwerke verschlechtert habe, ist eine kühne Behauptung u. schwerlich nachzuweisen. Mit mehr Grund darf gesagt werden, daß die Wasserwerksanlagen, besonders hinsichtlich mangelhafter Handhabung der im allgemeinen Interesse erlassene Vorschriften, vielfach zu großen Schädigungen Veranlaßung geben, für welche meistens der Staat aufzukommen hat.
Was endlich die Behandlung der Industrie u. ihrer Repräsentanten von Seite der staatlichen Organe betrifft, so sind dafür im Wesentlichen die gesetzliche Bestimmungen maßgebend u. dürften jene Repräsentanten bedenken, daß sie zu oft geneigt sind, bei eintretenden Kalamitäten die Schuld der Nachläßigkeit den Aufsichtsbehörden u. Beamten zuzuschreiben, u. daß es damit im Widerspruch steht, wenn sie auf der andern Seite für Nichterfüllung ihrer Verpflichtungen größere Nachsicht von denselben beanspruchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Erwägung:
1. Daß die Vermessung der Wasserkräfte industrieller Anlagen u. Zinsbestimmungen durch das Gesetz vom 22. Novbr. 1871 normirt sind;
2. Daß die momentanen Nothlage einzelner  wenn auch überwiegender Industriezweige eine ungleiche Anwendung des Gesetzes nicht zuläßt;
3. Daß das Entgegenkommen des Staates gegenüber der Industrie in möglichster Begünstigung der Benutzung der Wasserkräfte durch die Ausführung u. kräftige Unterstützung der Gewässerkorrektionen thatsächlich in außerordentlicher Weise manifestirt wurde,
beschließt:
I. Der Petition einer Anzahl Wasserwerksbesitzer vom Oktober 1885 hinsichtlich der Verzinsung der Wasserkräfte wird zur Zeit keine weitere Folge gegeben.
II. Mittheilung an Herrn Widmer-Heußer in Goßau für sich u. zu Handen der übrigen Petenten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
