Dem Herrn von Tschann wird zu Handen des Herrn Baron von Tschudi in Madrid die Antwort des Cantonsprocurator Irminger wegen des Bezuges einer Erbschaft übermacht.
Mit Weisung vom 25. d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht in Betreff des durch den Schweizerischen Geschäftsträger zu Paris auf Verwendung der dortigen Spanischen Gesandtschaft anhängig gemachten Gesuches eines zu Madrid befindlichen Herrn Baron von Tschudi, dahin gehend, daß der hiesige Cantons-Procurator Irminger angehalten werden möchte, über den aus seinem Auftrage vorgenommenen Bezug eines im Canton Aargau gefallenen Erbes Rechenschaft zu geben.
Diesem Berichte sind die hierüber eingeholten schriftlichen Erklärungen sowohl des Herrn Irminger, als des mit dieser Angelegenheit ebenfalls beschäftigt gewesenen Herrn Erni, Buchhändler, beygefügt. Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, solche dem Herrn von Tschann abschriftlich mit der Anzeige zu übermachen, daß hiermit die verlangte Auskunft folge; wenn indeß der Herr Baron von Tschudi im Fall wäre, Rechtsansprachen an diese beyden Bevollmächtigten zu stellen, so müßten solche bey den gerichtlichen Behörden anhängig gemacht werden,  indem der Regierungsrath nach seiner Stellung nicht im Fall seye, über Klagen einzutreten.
