Schreiben an die Direkt. d. Rheinfallbahn betr. d. Haltstelle in Henggart.
Der Gemeindrath Henggart zeigt mit Schreiben  vom 20 dieß an, die Direktion der Rheinfallbahn habe sich bereit erklärt, dem Gesuche um Errichtung einer Haltstelle in genannter Gemeinde in der Weise zu entsprechen, daß jeweilen der gleiche Zug nicht in Hettlingen & Henggart, sondern alternirend der eine in Hettlingen, der andere in Henggart halten müsse, sowie daß die Gemeinde Henggart sich betreffs dieser Bedingung mit dem Regierungsrathe zu verständigen habe.
Er sucht nun dafür nach, daß der Regierungsrath dieser Anordnung seine Zustimmung ertheile.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Direktion der Rheinfallbahn mitzutheilen, es stimme mit den Wünschen des Regierungsrathes überein, wenn in Henggart eine Haltstelle errichtet werde, & es gewärtige der Regierungsrath die diesfälligen Eröffnungen der Direktion sowie die Einsendung eines Detailplanes.
II. Mittheilung an die Direktion der Rheinfallbahn & an den Gemeindrath Henggart.
