Schreiben des Bundesrathes betr. das Kind der in Obidos verstorb. [Heinrich] Locher v. Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 11t[en]. Juli 1859.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 7. d. Mts.: Er habe in Folge diesseitiger Zuschrift vom 4. Februar 1858 sr. Zt. den schweizerischen Konsul in Para angewiesen, das Kind des im Jahr 1857 zu Obidos in Brasilien verstorbenen Heinrich Locher von Zürich nach seiner Heimat zurückzuschicken, die Mitheimreise der Wittwe aber zu verhindern. Laut beiliegenden zwei Berichten vom 5. April u. 10. Mai d. Js. habe der Konsul dieser Weisung bis jetzt nicht Folge geben können, da die Wittwe Para wieder verlassen. Seither jedoch habe der Konsul erfahren, daß sie dahin zurückzukehren gedenke u. werde dann nicht unterlassen, wenn möglich das Kind Locher in die Heimat zu senden.
Es wird verfügt.
Sei hievon unter Zustellung der Abschrift obiger Konsulatsberichte dem Stadtrathe Zürich Mittheilung zu machen.
