Verfügungen betreffend den Durchpaß der in der Schweiz befindlichen Polnischen Flüchtlinge durch Frankreich zur Einschiffung nach überseeischen Staaten.
Durch Kreisschreiben d. d. 12. d. M. setzt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände in Kenntniß von einer Note des Französischen Herrn Gesandten; aus welcher hervorgeht, daß deßen Regierung bereit seye, den in der Schweiz befindlichen Polnischen Flüchtlingen den Durchpaß durch Frankreich zur Ein-  schiffung nach England, Portugal, Egypten oder Algier zu gestatten, und nicht nur die Reisekosten durch Frankreich, sondern auch diejenigen der Ueberfahrt zu tragen.
Dieser Anzeige ist aber beygefügt, daß gegenwärtig von dieser Bewilligung Gebrauch gemacht werden müße, indem dieselbe später vergeblich wieder nachgesucht werden würde.
Nach Anhörung dieser erfreulichen Nachricht hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Policeyrathe wird solche mitgetheilt, und derselbe beauftragt, die im hiesigen Canton befindlichen Polen davon Kenntniß setzen zu laßen, mit der Anzeige, daß sie zu jenem Zwecke Päße nach Frankreich erhalten können.
2.) Wird diese Behörde eingeladen, zu Handen des Regierungsrathes ein vollständiges Verzeichniß dieser Polen zu verfertigen, in welchem angemerkt ist, welche derselben davon Gebrauch machen wollen, und welche hingegen nicht.
3.) Die letzte für den Monath November gerechnete Zahlung an den Stand Bern für die dortigen Polen, soll noch abgetragen werden.
Hievon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben. 
