Das Obergericht berichtet seine Wahlen von Bezirksschätzern für 2. Kreise.
Mit Schreiben vom 8. d. Ms. berichtet das Obergericht, daß es zu Bezirksschätzern gewählt habe:
Für den 1sten Kreis:
Herrn Friedensrichter Johannes Wethli in Hirslanden.
	“  Forstmeister Caspar Obrist in Zollikon.
	“  Arzt David Unholz in Riesbach.
Für den 2ten Kreis:
Herrn Cantonsrath Rudolf Ernst in Wiesendangen.
   “             “           Ulrich Fey in Klein-Andelfingen, und:
   “     Gemeindammann Georg Ackeret in Seuzach;  
die übrigen Wahlen haben noch verschoben werden müßen.
Hiervon ist dem Straßendepartement durch Protocollsauszug Kenntniß zu geben, und das Obergericht durch ein Recepiße einzuladen, daß es die rückständigen Wahlen wegen bevorstehenden vielen Schatzungen möglichst befördern möchte.
