Schreiben an die Reg. v. Thurgau betreff. Postkonferenz u. Antwort an dieselbe.
Mit Schreiben vom 7t. hjs. antwortet die Regierung von Thurgau auf die hierseitige Zuschrift vom 26t. v. M. betreffend  Zusammentritt beidseitiger Abgeordneter, sie habe zwar der hierseitigen Postdirektion die Gründe bereits eröffnet, aus welcher sie kein befriedigendes Ergebniß von einer solchen Konferenz erwarten könne, indeßen wolle sie nicht umhin dem nunmehr auch hierseits ausgesprochenen Wunsche gehörige Rechnung zu tragen erkläre sich daher zu einer solchen Konferenz bereit und habe zu derselben die Herren Regierungsräthe Dr. Keller und Stähele als Abgeordnete bezeichnet. Damit verbinde sie aber das dringende Ansuchen, hierseits sofort die Abordnung zu bezeichnen und dafür zu sorgen, daß dieselbe sich beförderlichst mit der thurgauischen Conferenzdeputirten ins Einverständniß setzen möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dieses Schreiben dem Postdepartemente zu beförderlicher Erledigung, resp. Bezeichnung des Abgeordneten u. s. w. überwiesen.
II. Sei der Regierung von Thurgau, ihre Bereitwilligkeit zur Abhaltung der fraglichen Konferenz zu verdanken mit dem Beifügen, man habe das hierseitige Postdepartement beauftragt, sofort ebenfalls Abgeordnete zu bezeichnen, welche sich mit den jenseitigen in Verbindung setzen können.
