Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Einsendung des Blattes Rappersweil der Originalaufnahme des Kts. St. Gallen.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 25 September 1858.
Der Kleine Rath von St. Gallen übersendet mit Schreiben vom 24 d. Mts das Blatt „Wattwyl“ der Originalaufnahme als denjenigen Theil der topographischen Karte des dortigen Kantons, welcher das Gebiet zwischen Goldingen & Mühlrüti beschlage.
Es wird verfügt:
Sei dieses Blatt der Direktion der politischen Angelegenheiten zu Handen des topographischen Büreau zur Benuzung zuzustellen.
