Entlaßung des Herrn Regierungsrath E. Sulzer aus der Schanzen-Commißion. Einleitung zu Wiederergänzung dieser Behörde.
Dem von MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer unterm 16. d. M. eingegebenen Gesuche um Entlaßung von der Stelle als Mitglied und Präsident der Schanzen-Commißion, wurde von dem Regierungsrathe entsprochen, und demnach der Finanzrath beauftragt, einerseits zu berathen, ob und in wie fern es zweckmäßig seyn dürfte, bey diesem Anlaß eine Vermehrung in dem Personale jener Commißion eintreten zu laßen, anderseits dann aber mit seinem dießfälligen Gutachten einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten so wie allfällig neuer Stellen in der gedachten Commißion zu hinterbringen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe und MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer Kenntniß gegeben.
