Bundesrath; Berichterstattung üb. Selina Spörri u. Söhnchen Eugen Josef v. Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen
23. October 1879.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung über erfolgte Eintragung der in Paris verstorbenen Selina Spörri, von Hombrechtikon, in das heimathliche Todtenregister, und ihres unehelichen Söhnchens Eugen Josef Spörri in das Geburtsregister, bezw. über Vogtbestellung für letzteren, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
