Polizeirath v. Zürich u. Ausgemeinden, Rekurs betr. Droschkenordnung.
In Sachen des Polizeirathes von Zürich und Ausgemeinden,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Bezirksrathspräsidiums Zürich,
po Droschkenordnung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. August 1883 hat der Statthalter des Bezirkes Zürich auf eine an ihn als den Präsidenten des Bezirksrathes Zürich gerichteten, von Advokat Dr Amsler Namens 5 Droschkenhaltern als Bevollmächtigten der Droschkenhalter für Zürich & Umgebung abgefaßten Rekurs, in wel-  chem sich Dr Amsler über eine von der Abgeordnetenversammlung des Polizeiverbandes Zürich & Ausgemeinden erlassene neue Droschkenordnung nebst neuem Tarif mit Inkrafttreten auf 4. August 1883 beschwert & das Begehren um Einstellung der Inkraftsetzung & Vollziehung dieser neuen Droschkenordnung gestellt hatte,
in Würdigung der in obiger Eingabe angeführten Gründe vorläufig verfügt:
1. Die Anwendung der neuen Droschkenordnung wird bis nach dem Entscheide der Rekursinstanz suspendirt;
2. Mittheilung an den Polizeirath & an Hrn. Polizeiinspektor Zuppinger.
und diese Verfügung kurzweg am Fuße der Beschwerdeschrift vorgemerkt, beifügend, daß ein motivirter Entscheid nachfolgen werde.
B. Diese Verfügung des Bezirksrathspräsidiums ist dem Polizeirathspräsidenten Hrn. Stadtrath Schlatter, am 5. August in Original in seiner Wohnung vorgewiesen worden, worauf Hr. Stadtrath Schlatter unterm 5. huj. bei der Direktion der Justiz & Polizei sich über diese Verfügung beschwerte und sofortige Aufhebung derselben verlangte, & zwar ohne die rekurrirte Verfügung beizulegen, da ihm solche von Dr Amsler nicht überlassen worden ist. Mit Eingabe vom 15. August macht nun der Polizeirath die Eröffnung, daß er aus  Mangel an Interesse im jetzigen Stadium der Angelegenheit die förmliche Aufhebung der rekurrirten Verfügung nicht mehr verlange, daß er aber seinen Rekurs in einem Punkt unbedingt aufrecht erhalten müsse & hiefür den gesetzlichen Schutz verlange.
Das Verfahren des Statthalteramtes Zürich leide nämlich an einer Inkorrektheit. Der Polizeirath müsse verhüten, daß diese sich wiederhole. Sie bestehe in einer Kleinigkeit, deren Außerachtlassen aber verhängnißvoll für ihn geworden sei, insofern, als eine Gutheißung seines Rekurses am Sonntag oder Montag [5. resp. 6. August] aller Voraussicht nach den Streik beendigt, das Ansehen des Polizeirathes geschützt & alle weiteren Bemängelungen der neuen Droschkenordnung aus der Welt geschafft hätte, während am 8. oder 9. August, nachdem die Droschkenkutscher mehrere Tage hindurch wieder nach dem alten Tarif gefahren seien, ein Entscheid zu Gunsten des Polizeirathes schon keinen rechten Werth mehr gehabt hätte.
Die Ursache, daß ein Entscheid von der Rekursinstanz nicht früher habe erfolgen können, sei nicht bei dem Polizeirathe, sondern in dem Mangel einer schriftlich vorliegenden, rekursablen Verfügung zu suchen, & dieser Mangel sei darauf zurückzu-  führen, daß das Statthalteramt seine Verfügung auf die Eingabe des Hrn. Dr Amsler, die bei den Akten der verfügenden Behörden geblieben [statt auf ein besonderes Papier] geschrieben & diese Verfügung überhaupt nicht mit der Eröffnung des Inhaltes zugestellt habe, wodurch bewirkt worden sei, daß der Polizeirath derselben habe nachleben müssen, ohne rekurriren zu können. Der Befehl des Statthalteramtes habe als eine längere Dauer erhalten, als im von Rechtswegen zukomme.
Der Polizeirath wünsche, es möchte dem Statthalteramt zur Kenntniß gebracht werden, daß die statthalteramtliche Verfügung vom 4. August dem Polizeirathe nicht erst am 8., sondern, wenn auch ohne Motive, mindestens am 5. bezw. gleichzeitig mit der Bekanntgabe ihres Inhaltes hätte insinuirt werden sollen & daß das Unterlassen ein Fehler gewesen sei,
Endlich wünsche der Polizeirath, um der Mißdeutung zu begegnen, als hätte er selbst den Rückzug in dieser Sache angetreten, was nur die polizeiliche Rechtssicherheit in der Ortsbevölkerung beeinträchtigen könnte, daß in der Erledigungsverfügung obiges Motiv genannt & ferner gesagt werde, daß durch diese Abschreibung des Geschäftes dem definitiven Entscheide durch den Bezirksrath & Regierungsrath, welcher die materielle  Frage [Gültigkeit des neuen Droschkentarifs] zur Beurtheilung demnächst vorliegen werde, in keiner Weise vorgegriffen werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet:
Ein Streit über die Form der statthalteramtlichen Verfügung vom 4. August, erscheine, nachdem der Rekurs über den Inhalt derselben zurückgezogen worden sei, als ein sehr müßiger. Indeß dürfe es nicht schwer halten auch diese neue Beschwerde als unbegründet darzuthun.
In Folge der vom Polizeirathe getroffenen Maßnahmen & Beschlüsse habe vom Morgen des 3. August an jeder Verkehr mit Droschken in Zürich & Ausgemeinden aufgehört & sei daraus für Fremde & Einheimische eine förmliche Kalamität entstanden. Gegen die bezüglichen Verfügungen haben am 4. August sämmtliche Droschkenhalter, in deren Namen Hr. Dr. Amsler, an den Bezirksrath rekurrirt, & den Rekurs dem Statthalteramte eingereicht.
Gemäß § 12 der Verordnung des Regierungsrathes betr. die Rekursfristen im [sic!] Verwaltungssache habe jeder Rekurs in der Regel Suspensivkraft.
Wenn gleichwol das Statthalteramt in Rücksicht auf die eingetretene Kalamität & mit Rücksicht darauf, daß den Droschkenhaltern der Fortbetrieb  ihres Gewerbes ausdrücklich untersagt worden war, sich veranlaßt gesehen habe, dem Polizeirathe zur Kenntniß zu bringen, daß nunmehr & bis auf weiteres der alte Tarif wieder zur Anwendung komme, so sei dieß vielleicht überflüssig, jedenfalls aber sei es sehr gleichgültig gewesen, in welcher Form & auf welchem Wege dieß geschehen sei. Ein Rekurs gegen die bloße Anwendung einer gesetzlichen Vorschrift wäre, wenn nicht unzulässig, jedenfalls aussichtslos gewesen. Uebrigens habe ja der Nichtbesitz einer besondern Ausfertigung den Polizeirath nicht gehindert am 5. dieß an die Polizeidirektion zu rekurriren.
Es kommt in Betracht:
Die Beschwerde über die Verfügung des Statthalteramtes ist durch Abstand in der Hauptsache erledigt, Wenn in nachträglicher Eingabe gewünscht worden ist, daß dem Statthalteramte die Motive, welche den Polizeirath zum Verzicht auf den Rekurs veranlaßt haben, zur Kenntniß gebracht werden, so ist diesem Begehren bereits Rechnung getragen worden. Daß durch Abschreibung dieser Beschwerde den [sic!] Entscheid in der Hauptsache [Tarif] nicht vorgegriffen werden soll, ist selbstverständlich. Der Regierungsrath sieht sich deshalb, & nach Einsicht  der Antwort des Statthalteramtes zu weitern dießfälligen Maßnahmen nicht veranlaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird ohne weiteres als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Polizeirath für Zürich & Ausgemeinden & an den Bezirksrath Zürich.
