Tößthalbahn. Erste Einzahlung auf d. Staatssubvention.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft stellt mittelst Eingabe vom 9. d. Mts. das Ansuchen an den Regierungsrath, daß er die Einzahlung des fälligen Betreffnisses der Staatssubvention bei der Tößthalbahn anordnen wolle. dabei wird gewünscht:
1. Daß die Staatsbetheiligung durch Uebernahme von Aktien erfolge; 
2. daß mit Rücksicht auf die in letzter Zeit revidirten Kostenrechnungen im Gesammtbetrage von Fr. 5,800,000, wobei für eine Bahnlänge von 39,5 Kilometer auf den Kilometer  Fr. 146,835 fallen, von der Gesellschaft dem Fiskus als Gegenwerth für die ersten Fr. 1,750,000 der Staatsbetheiligung 3500 Stück Interimsscheine für Aktien und für den Rest eine Interimsquittung aushingegeben werde, welche nach beendigten Abrechnungen gegen das nominelle Aequivalent von Akten der Tößthalbahn eingetauscht werden soll;
3. daß das fällige Betreffniß der Staatsbetheiligung gleichzusetzen sei den Einzahlungen auf die Aktien der betheiligten Landesgegend, indem nicht nur sämmtliche Einzahlungen auf den 4420 Aktien der betheiligten Landesgegend, sowie die auf diesen Einzahlungen gewonnenen Zinse im Betrage von ca Fr. 35,000.– und im fernern die von Hrn. Johannes Schoch in Mailand geleistete Anticipando-Zahlung von Fr. 300,000 auf den Bau effektiv verwendet worden und in den Arbeiten und den Oberbaumaterialien repräsentirt seien.
Die Einzahlungen auf die erste Serie der Aktien, derjenigen der Sektion Winterthur–Bauma, welche 47,5% der ganzen Aktienzeichnung ausmacht, betragen 70%, diejenigen auf die Aktien der zweiten Serie, der Sektion Bauma–Wald [52,5% der gesammten Aktien] belaufen sich auf 30%.  
4. daß der Staat, um die Gleichheit des Antheils aller Aktien am Unternehmen herzustellen, die von den Regional-Aktionären durch ihre frühere Einzahlung eingeschlagenen Zinsen seinerseits nach billigem proportionalem Fuß ebenfalls einwerfe, welches Postulat neben dem Hinweis auf die statutengemäße Identität sämmtlicher Aktien noch besonders durch Betonung des Umstandes gestützt wird, daß der Staat von der ersten Constituirung an seine volle Repräsentirung u. Stimmrecht ausgeübt habe.
Hiebei kommt in Betracht:
a. als Form der Staatsbetheiligung ist in dem maßgebenden Beschlusse des Kantonsrathes betreffend die Subventionirung der Tößthalbahn vom 30. Augstmonat 1872 die Aktie festgestellt, was mit dem unter Ziff. 1 von der Gesellschaft geäußerten Postulate zusammenfällt.
b. daß die gegen Auslieferung von Interimsscheinen für Aktien einzuzahlende Quote der Staatssubvention vorläufig auf Fr. 1,750,000 fixirt werde, kann mit Rücksicht auf die Höhe der Gesammtbaukosten, die Länge der Linie und die Größe der Betheiligung der Landesgegend keinen Bedenken unterliegen;
c. Bezüglich das Maß der jeweilen fälligen  einzelnen Einzahlungen sind die Bestimmungen des auf Grundlage des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom Kantonsrathe gefaßten und von der Gesellschaft der Tößthalbahn ausdrücklich acceptirten Beschlusses, keineswegs aber der nach den Bestimmungen der Gesellschafts-Statuten von den Gesellschaftsbehörden ausgehende Zahlungsappell maßgebend.
Art. I litt. e des erwähnten Beschlusses sagt nun hierüber: „die einzelnen Einzahlungen erfolgen nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten und sind zu einem Drittheile des Erstellungswerthes, beziehungsweise in dem gleichen Verhältnisse zu leisten, indem der kilometrische Bauumsatz zum zugesicherten Staatsbeitrage steht.“ Da nun nach der Angabe des leitenden Ausschusses die in Arbeiten und Oberbaumaterialien gegenwärtig repräsentirte Summe Fr. 1,417,900 beträgt und da der Staatsbeitrag annähernd den dritten Theil der Gesammtbausumme ausmachen wird, so beziffert sich, von einer Cooperation des Staatsbeitrages zur Bildung einer die laufenden Bedürfnisse je bestreitenden Kasse abgesehen, die Höhe des fälligen Staatsbeitrages auf einen Drittheil der  ausgegebenen Summe, d. h. auf ca Fr. 473,000.
Wie bei andern subventionirten Unternehmungen wird indessen auch hier eingeräumt, daß eine richtige Interpretation der Ziff. e von Art. I des Kantonsrathsbeschlusses betreffend Staatsbetheiligung bei einer Tößthalbahn den Regierungsrath ermächtigt, über den Drittheil der bereits erstellten Arbeiten hinaus in gewissen, seinem Ermessen anheimgestellten Schranken zur Bildung der für das stetige Fortschreiten der Arbeiten nöthigen Kasse eine weitere Summe einzulegen, welche hier wie in den analogen Fällen, bei denen die Arbeiten relativ schon weit gefördert sind, auf 20% der gesammten Subventionssumme, d. h. auf ca Fr. 387,000 angesetzt werden kann, was mit der oben berechneten Summe zusammen Fr. 860,000 ausmacht.
d. Wie für das Maß, so ist auch für den Zeitpunkt der Einzahlung der Staastsubvention jeweilen das Eisenbahnsubventionsgesetz und der darauf fußende spezielle Beschluß des Kantonsrathes maßgebend.
§ 3 lemma 2 des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen sagt nun: „die Einzahlung beginnt erst, wenn das ganze Baukapital gesichert ist“, und der Kantonsrathsbe-  schluß vom 2. Heumonat 1873 erklärt: „die Einzahlung erfolgt aber erst, wenn die Gesellschaft beim Kantonsrathe sich ausgewiesen haben wird, daß das ganze Baukapital gesichert ist.“ Vor dem Zeitpunkt der Leistung dieses Ausweises, d. h. vor dem 24. Juni a. c. bestand für den Fiskus kein Recht zur Einzahlung einer Staatssubvention an die Tößthalbahn. Es ist auch dem Fiskus mit diesem 24. Juni noch nicht der präzise Anfang seiner Pflicht zur Einzahlung der entsprechenden Rata der Staatssubvention erwachsen, da diese Einzahlung ihrem Maße nach von dem Nachweise über den in die Arbeiten und die Oberbaumaterialien gelegten Werth abhängig ist, welcher Nachweis in vorliegendem Fall von der Gesellschaft erst in ihrer Eingabe vom 9. Juli 1874 und zwar in der dürftigen u. ungenügenden Form eines bloßen summarischen Hinweises auf die verbrauchten Summen angetreten worden ist.
Bestand bis zur Stunde für den Fiskus keine Pflicht, ja vor dem 24. vor. Mts. nicht einmal ein Recht, eine Staatssubvention an das Tößthalbahn-Unternehmen auszubezahlen, so kann selbstverständlich von einer Zinsenvergütung durch den Fiskus für seine im Verhältniß zu den Privat- resp. Regional-Aktionären ver-  spätete Einzahlung keine Rede sein. Da indessen durch die Verspätung des Ausweises über die Sicherung des Baukapitals, d. h. durch einen Umstand, dessen Aenderung immerhin nicht in der Hand der Staatsbehörden lag, die Tößthalbahn-Unternehmung mit Rücksicht auf den Zeitpunkt des fruchtbringenden Genusses der Staatssubvention gegenüber einigen andern Eisenbahnunternehmungen in nicht unerheblichen Nachtheil kommt, so rechtfertigt es sich aus Billigkeitsgründen, den Zeitpunkt der Einzahlung wenigstens für diejenige Quote, welche dem dritten Theil des Erstellungswerthes der vorhandenen Arbeiten entspricht, etwas zurückzuschieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für die an die Tößthalbahn zu leistende Staatssubvention sollen bis auf den Betrag von Fr. 1,750,000 Interimsscheine für Aktien und für den Rest eine Interimsquittung, welche nach beendigter Abrechnung gegen das nominelle Aequivalent von Aktien der Tößthalbahn eingetauscht werden soll, von der Gesellschaft aushingegeben werden.
II. Das gegenwärtig fällige Maß der Staats-  subvention wird in folgender Weise festgestellt:
a. 20 Prozent des muthmaßlichen Gesammtbetrages der Staatssubvention 387,000 Frk.
b. Ein Drittheil des Werthes der Anschaffungen und der erstellten Arbeiten, unter Vorbehalt der Verifikation dieses Werthes wird dieser Drittheil vorläufig auf 473,000 angesetzt, und im ferneren bestimmt, daß der Werth dieses Dritttheils vom ersten Tag des laufenden Monates an zu laufen beginnt.
III. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, noch vor Durchführung dieser Verifikation falls der augenblickliche Stand der Finanzen der Gesellschaft es wünschenswerth erscheinen läßt, auf das Ansuchen der Gesellschaft eine Anzahlung auf die in II. b. bezeichnete Summe bis auf den Betrag von Frk. 400,000 zu leisten.
IV. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft und an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
