Besorgung des Montierungsmagazins und Gratificirung der Besorger desselben.
Mit Weisung vom 17. d. M. berichtete der Kriegsrath, es habe sich die von dem Regierungsrathe bewilligte Errichtung eines Montierungs- und Ausrüstungs-Magazines in jeder Beziehung zweckmäßig und nützlich bewiesen und zu Erfüllung der nöthigen Bedürfniße immer mehr ausgedehnt werden müßen. Die Besorgung deßelben sey dem Herrn Cantonskriegs-Commißaire von Orelli übertragen und von ihm auf’s Beßte geführt worden. Die bedeutende Ausdehnung dieser Verwaltung habe aber auch die Aufstellung eines Gehülfen erfordert.
Da nun auf diese Weise die von dem Regierungsrathe durch Beschluß vom 11. May 1836. bewilligte  Aufstellung eines besondern Ausrüstungs-Commißaire erspart worden, so finde sich der Kriegsrath veranlaßt, seine Anträge in Bezug auf die dießfalls zu ertheilenden Gratificationen zu hinterbringen.
Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Für die Besorgung des Ausrüstungs-Magazins während der Jahre 1837. und 1838. solle dem Herrn Cantons-Commißaire für jedes Jahr Frk[en]. 600, zusammen Frk[en] 1200., und dem Gehülfen Frk[en]. 500., zusammen Frk[en]. 1000. als Entschädigung auf Rechnung der Montierungs-Caßa vom Jahre 1838. ausbezahlt werden.
2.) Die Verwaltung des Montierungswesens unter Oberaufsicht der Montierungs-Commißion soll dem jetzigen Kriegs-Commißaire Herrn v. Orelli übertragen und für das Jahr 1839. demselben eine Gratification von Frk[en]. 600., und ebenso Frk[en]. 600. dem Gehülfen auf Rechnung der Montierungscaßa ausbezahlt werden.
3.) Behält sich der Regierungsrath vor, die künftigen  Besoldungsbestimmungen auf einen Antrag des Kriegsrathes mit Rücksicht auf die von dem Großen Rathe in Betreff des Militairwesens zu gewärtigenden Beschlüße zu treffen.
