Wunderli v. Zürich, Sistirungsrekurs i. S. Emil Stapfer, betr. Betrug.
In Sachen Heinrich Wunderli, in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Nichtanhandnahme bezw. Sistirung von erhobenen Klagen gegen Emil°Stapfer in Zürich po falsches Zeugniß & Betrug,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. Januar 1883 rekurrirt H. Wunderli gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft, mit welcher eine gegen Emil Stapfer wegen Versuch von Anstiftung zu falschem Zeugniß angehobene Klage von der Hand gewiesen & auf eine zweite Klage wegen Betrug gar nicht geantwortet worden sei.
B. Die Staatsanwaltschaft verweist auf die Begründung ihrer Sistirungsverfügung. Die verlangte Ergänzung der Untersuchung durch Einvernahme der früheren Angestellten des Denunzianten hält sie für einen unnöthigen Aufwand von Kosten & Mühe schon deßwegen, weil Rekurrent selbst nicht behaupte, daß Götz & Juon auf die versuchte Anstiftung zu falschem Zeugniß, wenn solche je stattgefunden haben sollte, irgendwie eingegangen  seien. Ein Versuch zur Anstiftung ohne solchen Erfolg sei nicht strafbar.
Auf die Klage wegen Betrug sei nicht geantwortet worden, einmal weil dieser Theil derselben höchst mangelhaft substanziirt gewesen sei, dann aber auch weil aus diesem Vorbringen mit Sicherheit habe entnommen werden können, es handle sich um eine Angelegenheit rein zivilrechtlicher Natur.
C. Auf Einladung der Direktion der Justiz & Polizei, hinsichtlich des 2. Punktes eine Aktenvervollständigung vornehmen zu lassen, wurde das Verfahren wieder aufgenommen, aber mit Verfügung vom 9. Februar sistirt, da sich ergeben, daß in der Wegnahme der im Kaufhaus liegenden Waaren eine strafbare Handlung nicht erblickt werden könne.
D. Auch hiegegen rekurrirt Wunderli unterm 22. Febr. unter längerer Begründung.
E. Die Staatsanwaltschaft verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Akten, die ihre früher ausgesprochene Ansicht bestätigen.
F. Die Justiz- & Polizeidirektion findet ebenfalls, daß die Ergänzung der Prozedur zur Evidenz die frühere Annahme über den rechtlichen Charakter der eingeklagten Thatsachen beweise & die gänzliche Unbegründetheit der  Strafklage gegen E. Stapfer ergebe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die Verfügung der Staatsanwaltschaft weder offenbar auf Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruhen [sic!] [§ 771 des Rechtspflegegesetzes];
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent bezahlt 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
