Apotheker v. Zürich, Gesuch um Sistirung des Bezugs der Konzessionsgebühr.
Mit Eingabe vom 28. März 1884 suchen die Herren Apotheker Lacher, Gottlieb Lavater, J. Uhlmann, Frey & Strickler in Zürich, Gamper, Hörler & Lutz in Winterthur, Stäubli, in Uster, Steinfels in Wädensweil, & Seiffert, in Feuerthalen, welche durch Zuschrift eingeladen worden waren, gegen Entrichtung der in §§ 24 & 25 des Medizinalgesetzes vorgeschriebenen Gebühr um Erneuerung ihrer bald ablaufenden Apotheke Konzessionen für weitere 20 Jahre einzukommen, darum nach, es möchten ihnen diese Konzessionen erneuert werden, stellen jedoch folgende Begehren resp. Rechtsverwahrung:
1. möchte ihnen die Konzession erneuert werden, ohne Auflage der in § 25 des Medizinalgesetzes vorgeführten Gebühr;
2. möchte eventuell der Bezug der genannten Gebühr verschoben werden, bis die Gesuchsteller Gelegenheit gehabt haben werden, bei den zuständigen Bundesbehörden die Frage zum Austrag zu bringen, ob nicht unser Medizinalgesetz, so weit es von einer eigentlichen Konzessionsgebühr für Apotheken handle, als nach Art. 31 der Bundesver-  fassung für dahingefallen zu erklären sei.
Sollte obigen Begehren nicht entsprochen werden, so suchen die Petenten allerdings um Erneuerung ihrer Konzessionen unter Auflage der genannten Gebühr nach & werden solche eventuell einstweilen bezahlen, jedoch unter der ausdrücklichen Verwahrung, dieselbe wieder zurückzufordern, sofern die Bundesbehörden ihrer Anschauung betr. Zulässigkeit der Gebühr beigetreten sein werden.
Zur Begründung ihres Gesuches führen die Petenten im Wesentlichen an:
Durch Regierungsbeschluß vom 29. Dezember 1883 sei bereits eine ihrem jetzigen Begehren entsprechende Eingabe des gesammten Apothekervereins des Kts. Zürich ablehnend beschieden worden. Mit ihrer jetzigen Eingabe suchen die Petenten daher zugleich um Revision jenes Beschlusses nach.
Die zürch. Apotheker haben durch ihr langjähriges Verhalten gegenüber der Frage, ob das zürch. Medizinalgesetz mit seiner Limitirung der Apothekenzahl & seiner Konzessionsgebühr haltbar sei, angesichts Art. 31 der Bundesverfassung, bewiesen, daß sie ihre Interessen nicht auf dem ökonomischen Boden suchen & daß sie also auch gegen die Gebühr sich nicht auflehnen würden, wenn das Aequivalent dafür, die Limitirung, nicht bereits durch die  bekannten Entscheide der Bundesbehörden ihnen genommen wäre. Nachdem aber letzteres geschehen sei, halten sie es für ein Gebot der Gerechtigkeit, daß ihnen auch die Last abgenommen werde & sie hoffen nicht mißverstanden zu werden, wenn sie durch ihre Rechtsverwahrung jetzt schon andeuten, daß sie ihr Ziel, entweder Wiederanerkennung der durch unser Gesetz vorgeschriebenen Limitirung, oder dann Aufhebung auch der Gebühr event. bei den Bundesbehörden zu erreichen suchen werden.
Im regierungsräthl. Beschluß vom 29. Dezbr. 1883 werde zwar darauf verwiesen, daß je die Bundesbehörden bereits den Bezug einer Konzessionsgebühr vom Apotheken-Betriebe trotz Aufhebung der Limitirung als mit der Bundesverfassung nicht unvereinbar erklärt haben, sofern die Höhe der Gebühr in mäßigen Grenzen bleibe. Im Falle Sauter sei aber die Frage nach der Zulässigkeit einer Konzessionsgebühr eine rein nebensächliche gewesen, um so mehr, als eben in jenem Falle die „Mäßigkeit“ nicht widersprochen war.
Sobald die Gebühr, die in unserem Gesetze noch vorgesehen sei, als grundsätzlich unhaltbar erklärt werden müsse, so komme es auf die Höhe derselben gar nicht mehr an. Beiläufig dürfe zwar  bemerkt werden; daß auch jene „Mäßigkeit“ mit gutem Grund angestritten werden könne, so lange nicht die Konkurrenten der Apotheker, die Droguisten & dispensirenden Aerzte, mit gleichen Lasten belegt werden, wie jene. Was im regierungsräthl. Beschluß als hinreichender Grund für den Fortbezug einer Konzessionsgebühr bezeichnet werde, die dem Staate aus seiner Kontrole erwachsenden Kosten, das treffe bei jenen andern Berufsarten & noch vielen weitern in größerm Maße zu, als bei den Apothekern.
Die Konzessionsgebühr müsse aber grundsätzlich wegfallen mit dem Wegfall der Limitirung.
Unser Medizinalgesetz kenne im Allgemeinen als Bedingung, unter welcher allein die gesetzliche Berechtigung zur Betreibung des Berufes eines Arztes, Apothekers etc. verlangt werden könne, nur die Patentirung & das Gesetz enthalte gar keine Lücke, wenn die §§ 22–27 einfach gestrichen werden. Die Apotheker seine dann einfach durch die §§ 19–21 unter die bestehenden Verordnungen gestellt, wie es die Aerzte bezüglich ihrer Funktionen seien durch die §§ 12–18 & zahlen von Stund an, wie die Aerzte nur ihre Einkommenssteuer gemäß dem Grundsatze, daß vor dem Gesetze Alle gleich seien.
Nun habe das Gesetz in den §§ 22–27 zum Un-  terschied von andern Medizinalpersonen den Apothekern eine besondere Last aufgebürdet, lediglich deshalb, weil ihnen in den gleichen §§ ein ihren speziellen Gewerbebetrieb gegen Konkurrenz schützendes, zugleich auch im öffentlichen Interesse liegendes Privilegium, eben die Limitirung gegeben worden; sei doch in § 23 ausdrücklich gesagt, daß neue Apotheken nur konzedirt werden dürfen in Landesgegenden, wo nicht durch bereits bestehende für das Bedürfniß hinlänglich gesorgt sei & in § 25, daß die Höhe der Konzessionsgebühr bemessen werde nach denjenigen Verhältnissen, welche den Werth des Privilegiums erhöhen, oder vermindern können.
Schon der Umstand, daß in Folge des Wegfalles jeder Limitirung auch der Maßstab weggefallen sei für Ausmessung der Gebühr innert der gesetzlichen Grenzen, sollte allein genügen, um den Bezug überhaupt als einen ungesetzlichen erscheinen zu lassen.
Die Apotheker seien durchaus auf die Willkür angewiesen, nachdem der vom Gesetz selbst gegebene Boden wegezogen worden.
Die Unhaltbarkeit des Standpunktes, der Fortbezug der Gebühr, lasse sich rechtfertigen von einem andern Gesichtspunkt aus, als dem-  jenigen, der im Gesetz selbst liege, dürfte auch daraus erhellen, daß es geradezu als eine Ungeheuerlichkeit erscheinen müsse, wenn eine solche Gebühr auf 20 Jahre zum Voraus bezogen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei den Petenten zu erwidern:
Da die Eingabe sich als ein Gesuch um Revision des regierungsräthl. Beschlusses vom 29. Dezember 1883 darstellt, die Verhältnisse seit jenem Beschlusse sich aber in keiner Weise geändert haben, in der Motivirung des Gesuches auch nichts angeführt worden ist, das geeignet wäre, eine Modifikation an der dem Apothekerverein in jenem Beschluss ertheilten Antwort vorzunehmen, wird auf das Gesuch nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Petenten [Apotheker Uhlmann in Zürich].
