Verein junger Kaufleute in Winterthur; Staatsbeitrag.
Der Verein junger Kaufleute in Winterthur sucht einen Staatsbeitrag an seine Kosten für Bildungszwecke nach. Die Ausgaben für Unterrichtsstunden im Rechnungsjahr Mai 1877–Mai 1878 betrugen Fr. 769 70 Rp. gegenüber Fr. 1219 im Vorjahr, für die Bibliothek Fr. 149, für Beleuchtung, Druckarbeiten etc. Fr 343, Total der Ausgaben Fr. 1867 gegenüber Fr 2413 im Vorjahr.
Die Sprachstunden werden nunmehr von allen Mitgliedern am kant. Technikum benutzt, und es muß mit Rücksicht hierauf, sowie in Anbetracht des günstigen Rechnungssaldo [Fr. 1595] eine etwelche Reduktion des Jahresbeitrags [von Fr. 200 auf Fr. 150] als gerechtfertigt erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur erhält an seine Unterrichtskosten pro 1878 einen Staatsbeitrag von Fr. 150.
2. Mittheilung an die Petenten, an die Erziehungsdirektion & an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus XIII [Unvorhergesehenes].
