Ueberweisung d. Angelegenheit d. Sicherung d. Polytechnikumsgebäudes (incl: Hochschule) gegen Feuersgefahr an d. Erziehungsdir.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Mit Schreiben vom 16. April 1886 theilte der schweiz: Schulrath dem Regierungsrathe mit, er habe infolge eines in der Nähe des Polytechnikum’s stattgefundenen Feuerausbruches eine Commission aus Sachverständigen bestellt, um zu prüfen, was für Maßregeln zur Verhütung eines Brandunglückes im Polytechnikum zu treffen seien, u. aus dem Berichte derselben (Akt: 2) habe die Behörde gefunden, daß die Sache eine gemeinschaftliche Behandlung zwischen den Behörden des Kantons Zürich & denjenigen der polytechnischen Schule erfordere & zwar aus folgenden Gründen:
1.) Der Kanton Zürich sei bei der Feuersgefahr des Polytechnikums als Eigenthümer des Gebäudes & Unterhaltungspflichtger in hervorragender Weis-  betheiligt, während der Bund die Schulinteressen und größentheils die Mobiliarversicherung vertrete;
2.) Die Vorsichtsmaßregeln seien offenbar für die Universität übereinstimmend zu treffen u. die Gesammtmaßregeln für beide Gebäulichkeiten mit Vortheil in bestimmten Zusammenhang zu bringen.
3.) Die Kantonsregierung stehe den Feuerlöschanstalten der zunächst in Frage kommenden Gemeinden näher als der Schulrath u. es seien doch wohl alle Maßregeln des Kantons u. des Bundes u. alle Fürsorge überhaupt auch mit diesen das Löschen vertretenden Organen in bestimmte Uebereinstimmung zu bringen.
Der Schulrath stelle demnach an den Regierungsrath das Gesuch, dieser möchte sich veranlaßt sehen, durch eine gemeinschaftliche Kommission die Frage prüfen & die zu fassenden Maßregeln zu Handen der Regierung u. des Schulrathes begutachten zu lassen.
B.) Dieses Gesuch wurde der Erziehungsdirektion überwiesen, welche dasselbe zunächst dem Rektorat der Hochschule zur Vernehmlassung zustellte & nachdem sich dieses mit Zuschrift vom 13. Mai 1886 dahin erklärte, daß es zweckmässig erscheine, den Vorschlägen des eidg: Schulrathes zuzustimmen, so wurde unterm 29. Mai 1996 auf Antrag der Direktion des Erziehungs-  wesens, vom Regierungsrath beschlossen, es sei dem Gesuche des eidg: Schulrathes beizupflichten u. die Herren Prof: Dr Krönlein, Rektor der Hochschule, Prof: Dr Klebs, Professor der pathologischen Anatomie & Prof: Dr Kleiner, Professor der Physik als Abgeordnete des Regierungsrathes zur Prüfung dieser Angelegenheit ernannt.
C.) In einer am 3. Juli 1886 stattgefundenen Sitzung der Commission, an welcher neben den Abgeordneten des Regierungsrathes von Seite des Polytechnikums die Herren Direktor Geiser, Prof: Landolt & Schulrathssecretär Baumann theilnahmen, wurden die in beiliegendem Protokoll (Akt: No 5) enthaltenen Beschlüsse gefaßt u. das Rektorat der Hochschule übermittelte am 22. Juli 1886 das betreffende Protokoll der Erziehungsdirection, wobei in dem betreffenden Begleitschreiben noch folgende Vorschläge gemacht wurden:
1.) Es wolle die Direktion des Erziehungswesens mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Beziehung treten, damit die in dem Protokolle als wünschbar bezeichneten konstructiven Einrichtungen in dem Gebäude der Universität & des Polytechnikums möglichst bald zur Ausführung gelangen können.
2.) Es möge ferner die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen werden, zu prüfen, ob für das  neue pathologische Institut & ebenso für das neue physikalisch-physiologische Institut genügende Vorkehrungen & Einrichtungen gegen Feuersgefahr geschaffen seien & ob nicht für alle diese Institute eine einheitliche Feuerordnung für die Abwärte ein für allemal erlassen werden sollte.
3.) Es wolle die Direktion des Erziehungswesens mit dem eidgen: Schulrathe in Beziehung treten, damit für die zahlreichen auf engem Raume vereinigten kantonalen & eidgenössischen wissenschaftlichen Anstalten (Hauptgebäude der Universität & des Polytechnikums, altes Chemiegebäude, neues Chemiegebäude, pathologisches Institut, physikalisch-physiologisches Institut, Kantonsschule, landwirthschaftliche Schule, Sternwarte, vielleicht auch Kantonsspital) ein gemeinsamer, geordneter, nächtlicher Sicherheitsdienst eingeführt werde.
D.) In Berücksichtigung dieser Vorschläge wurden die Akten von der Erziehungsdirection an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu weiterer Behandlung übermittelt und diese letztere überwies dieselben am 10. September 1886 zu eingehender Prüfung an die Bauinspektion.
E.) Mit Zuschrift vom 8. November 1886 bringt das Präsidium des schweiz: Schulrathes dem Regierungsrathe in Erinnerung, daß infolge seiner Anregung eine Commission die Frage  von Anordnungen im Interesse der Feuersicherheit für Hochschule & Polytechnikum des Nähern untersucht habe u. bemerkt im Fernern, die Regierung sei im Besitze eines Berichtes vom 16. April 1886, welcher den fraglichen Gegenstand einläßlich behandle u. es werden die Abgeordneten der Regierung dieser letztern über das Resultat der in der zweiten Commissionssitzung stattgefundenen Verhandlungen berichtet haben.
In diesem Stadium dürfte es sich nunmehr darum handeln, über die Ausführung der geplanten Einrichtungen zwischen dem Regierungsrath u. dem Bundesrath nähere Verhandlungen zu pflegen & deßhalb ersuche er (der schweiz: Schulrath) zu diesem Zwecke gef: verfügen zu wollen.
F. Mit Datum vom 16. Dezember 1886 erstattet die Bauinspektion zu Handen ihrer Auftraggeberin bezw. der Direktion des Erziehungswesens einen eingehenden Bericht über die von den vorberathenden Commissionen aufgestellten Punkte & stellt sodann gestützt auf ihre Prüfung der in Frage stehenden Verhältnisse eine Reihe von Anträgen (vide pag: 11 & 12 Ziff: 1–10 dieses Berichtes).
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1.) Die Akten werden zu weiterer Behandlung der Erziehungsdirektion übermittelt.
2.) An das Präsidium des schweiz: Schulrathes wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Ihre Zuschrift vom 8. v. Mts:, worin Sie die von Ihrer Seite angeregte Frage von Anordnungen im Interesse der Feuersicherheit für Hochschule & Polytechnikum in Erinnerung bringen & dafür halten, daß es sich nach dem Stand der in Sachen ergangenen Vorarbeiten nunmehr darum handeln dürfte, über die Ausführung der geplanten Einrichtungen zwischen dießseitiger Behörde u. denjenigen des Polytechnikums nähere Verhandlungen zu pflegen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß die Arbeiten der bestellten Commission der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezw. deren Bauinspektion zur Prüfung & Antragstellung überwiesen worden sind. Diese Stelle hat nunmehr die in den Protokollen der Comission ausgesprochenen Ansichten u. Wünsche vom technischen & feuerpolizeilichen Standpunkt aus geprüft u. das Ergebniß ihrer Untersuchung in einem größeren Berichte niedergelegt.  Die Akten sind dann zu weiterer Behandlung an die Direktion des Erziehungswesens gelangt, so daß wohl in Bälde die gewünschten Verhandlungen zwischen den Behörden des Bundes u. des Kantons eingeleitet werden können.
III.) Mittheilung an die Erziehungsdirektion unter Ausfolgung der Akten & Pläne, an das Präsidium des schweiz: Schulrathes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
