Antwort an die Regierung des Standes Graubünden betreffend ihre Verwendung in der Niederlaßungsangelegenheit der in Winterthur seßhaften Anna Maria Weiß von Mayenfeld.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 18ten d. M. über die Verwendung der Regierung des Standes Graubünden in der Niederlaßungsangelegenheit der Anna Maria Weiß von Mayenfeld, seßhaft in Winterthur, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der gedachten Regierung zu erwiedern, die Verschiedenheit zwischen Form und Faßung des Heimathscheines der Weiß und derjenigen zweyer andern ebenfalls im Bezirke Winterthur domicilirender Graubündnerischer Angehöriger habe zu der speciellen Verfügung des Rathes des Innern Veranlaßung gegeben, daß solche mit der Erklärung des Besitzes des Bündnerischen Cantonsbürgerrechtes versehen seyn sollen, zumahl früherhin sich Anstände erhoben haben, wo in Ermanglung dieser Erklärung die Gültigkeit des Heimathscheines mit Erfolg dortseits bestritten worden sey. Obgedachte Verfügung gründe sich wirklich nicht auf eine allgemeine Cantonalverordnung und man beabsichtige keineswegs die Niederlaßung Bündnerischer Angehöriger zu erschweren; hingegen ersuche man zu Vermeidung künftiger Anstände um Auskunft über die Dauer und Mittheilung der Formulare von Heimaths- oder Angehörigkeitsscheinen und der zu deren Gültigkeit üblichen Form der Beglaubigung.
