Beschluß betreffend policeywidriges Anbringen von Schwellladen beym Waßerwerke des Herrn David Ziegler in Wülflingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und An-  trag des Rathes des Innern vom 3. d. M. betreffend policeywidriges Anbringen von Schwellladen beym Waßerwerke des Herrn David Ziegler in Wülflingen; nachdem sich ergeben:
Es sey in Folge einer von der Spitalverwaltung der Stadt Winterthur gemachten Anzeige, daß Herr Ziegler auf seiner Wuhrschwelle Schwellbretter angebracht habe, Herr Ingenieur von Sulzer-Wart mit einer Untersuchung beauftragt worden und berichte, allerdings sey dieß der Fall und die Bretter seyen nahmentlich gegen das linke Ufer hin so befestigt, daß sie bey eingetretener Tößanschwellung nicht fortgerißen worden seyen, sondern zum Entstehen einer Kiesbank und somit zu Erhöhung des Kiesbettes Veranlaßung gegeben haben, daß hingegen die Kanaleinlaufschwelle sowie die rechte Hälfte des Wuhres von Kies frey seyen.
in Berücksichtigung:
Daß der Gebrauch der Schwellbretter den Bedingungen der Waßerrechtsurkunde zu widerlaufe und daß dieselben policeylich nicht gestattet werden können, indem für die Sicherheit des anstoßenden Landes  und mit Rücksicht auf die Ausdehnung des Rückschwellungsbereiches immerhin einige Gefahr vorhanden ist; 
beschloßen:
1.) Es ist dem Herrn Ziegler in Wülflingen durch das Statthalteramt Winterthur der Befehl zu ertheilen, die auf der Wuhrschwelle seiner Waßerleitung entgegen dem Inhalte seiner Waßerrechtsurkunde angebrachten Schwellladen sofort wegzuschaffen.
2.) Ist das Statthalteramt beauftragt, über die Execution dieses Befehles zu wachen und nöthigen Falls von sich aus hiefür die erforderlichen Verfügungen zu treffen.
3.) Hat Herr Ziegler die durch seine Handlungsweise verursachten Kosten, worunter 2. Frk[en]. Spruchs- und 1. Frk[en]. Kanzley- und 3. Frk[en]. Expertengebühren zu bezahlen.
4.) Ist von dieser Verfügung dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Spitalverwaltung Winterthur sowie dem Herrn Ziegler Kenntniß zu geben.
