Der Bundesrath übersendet den Todtenschein des in Neapel verstorb. Ulrich Weylemann v. Dickbuch.

[Präesidial-Verfügungen
Actum, den 18 August 1852.]
Mit Schreiben vom 14 d. Mts übersendet der Bundesrath den Todtenschein des in k. neapolitanischen Diensten gestandenen Militärs Ulrich Weilemann [sic!] von Dickbuch, hiesigen Kantons, der von hierseitiger Stelle unterm 19 Juni d. Js reklamirt worden war.
Zugleich theilt der Bundesrath mit, daß das schweizerische Konsulat in Neapel, durch dessen Vermittlung das fragliche Aktenstück ihm zugekommen sei, dabei bemerke, Defumt habe vor seinem Ableben den Grad eines Adjutanten im k. Veteranenregimente bekleidet, & es sei zur Zeit über dessen Nachlass & Vermögensumstände noch nichts Bestimmtes zu ermitteln gewesen; es werden jedoch die diesfälligen Nachforschungen fortgesetzt & auf den Fall, daß irgend etwas Zuverlässiges sich ergeben sollte, darüber unverweilt wieder Mittheilungen gemacht werden.
Es wird verfügt:
Der erwähnte Todtenschein ist dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des betheiligten Gemeindrathes & der nächsten Anverwandten des Verstorbenen einzusenden & zugleich Mittheilung von dem Berichte des Bundesrathes zu geben. 
