Ehedispens für [Gustav] Oskar Schröter v. Altenburg.
In Sachen des Gustav Oskar Schröter, Commis, von Altenburg, Sachsen, in Zürich,
betreffend Dispens zur Verehelichung,
hat sich ergeben:
A. Petent sucht unter Vorlegung der gemäß Art. 30 des Bundesgesetztes betreffend Beurkundung & Feststellung des Zivilstandes und die Ehe vom 24. Christmonat 1874 erforderlichen Ausweise darum nach, daß ihm zu seiner Verehelichung mit Fräulein Maria  Beugger, von Veltheim, Kt. Aargau, Dispens von der Anerkennungserklärung der heimatlichen Behörde im Sinne des Art. 37 al. 4 leg. cit. ertheilt werde.
B. Aus den vorgelegten Belegen ergibt sich, daß G. O. Schröter unterm 1. Nov. 1881 vom schweiz. Bundesrath die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes erhalten hat, und daß eine Verkündung des Ehevorhabens auch in der Stadt Altenburg stattgefunden hat, wobei Ehehindernisse nicht bekannt geworden sind, daß indeß diese Verkündung vom Standesamt Altenburg als zwecklos erklärt wird, weil Schroter [sic!] nicht mehr als Bürger von Altenburg anerkannt werde, und weil derselbe auch seiner Militärpflicht kein Genüge geleistet habe.
C. Für allfällige, aus der Eheschließung Schröter-Beugger entstehende Kosten, erklärt Hr. E. Habisreutinger, Hôtelbesitzer, in Zürich, laut Kautionsschein, d. d. 9. November 1881, dem Kanton Zürich im Sinne der §§ 35 & 37 des Gemeindegesetzes Bürgschaft bis auf den Betrag von 3000 Fr. leisten zu wollen.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 31. al. 4 leg. cit. und des § 13. al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1879,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
I. Sei dem G. O. Schröter von Altenburg Dispens im Sinne des Art. 31. al. 4 des zit. Bundesgesetzes zur Verehelichung mit M. Brugger [sic!], von Veltheim, Aargau, ertheilt.
II. Mittheilung an G. O. Schröter, in Zürich.
