Abänderung einer Wasserrechtsbewilligung u. Bestimmung des Wasserzinses für die Zürrer'schen Erben im Säubad-Schönenberg.
In Sachen der Zürrer'schen Erben im Säubad zu Schönenberg, betreffend Veränderung ihrer Wasserwerksanlagen u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. Hornung 1862 suchten  die Zürrer'schen Erben, welchen durch Beschluß vom 31. Augstmonat 1861 gestattet worden war, das Wasserrad ihrer Säge zu vergrößern u. den Abflußkanal zu vertiefen, um die Bewilligung zur Verlegung ihres Wuhres u. Verlängerung ihres Abflußkanales nach.
B. Gegen dieses Projekt erhoben nach erfolgter Publikation desselben Jacob Schärer im Esch u. Conrad Kleiner bei der Säge Einsprache, zogen dieselbe aber bei der Lokaluntersuchung zurück.
C. Mit dieser Untersuchung verband der Experte die Messung der Wasserkraft. Da die Säge eine alte, zinsfreie Rechtsame war, so ist für die Bestimmung des Wasserzinses nur das durch die Erhöhung des Wasserrades gewonnene Mehrgefälle in Betracht zu ziehen. Dasselbe beträgt 10', die Wassermenge pr. Sekunde 1,50 Kubikfuß, man erhält also 10x1,50/20 = 0,75 Maßeinheiten; da die Wassermenge nicht beständig ist, so kann die Einheit nur zu Fr. 4. 40 Rp berechnet werden, der jährliche Zins beträgt demnach Fr 3. 30 und es hätte derselbe zum ersten Male mit Martini 1862 entrichtet werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Zürrer'schen Erben im Säubad zu Schönenberg wird in Abänderung des Disp. I der Urkunde vom 31. Augstmonat 1861 die Bewilligung ertheilt, bei dem Punkte g des Situationsplanes ein neues Wuhr anzubringen, von da aus das Wasser durch einen neuen Kanal über h auf die jetzt bestehende Säge l, deren Kett tiefer gesetzt wird, zu leiten u. den Auslauf in den Wildbach nach i hin zu verlegen.
Das Disp. I Ziff. 1 der genannten Urkunde wird dahin abgeändert: Die Sohle des Zuleitungskanales soll 5', 5'', 3''' tiefer liegen, als die Oberfläche des unterm 20. Brachmonat 1862 im Lande des Conrad Kleiner gesetzten und mit y bezeichneten Marchsteines. Der Kanal soll regelmäßig u. wasserdicht mit den für den ungestörten Wasserabfluß genügenden Dimensionen in Tiefe, Breite u. Gefäll hergestellt u. stets in gutem Stand unterhalten werden.
Durch diese Bestimmung wird der Nachsatz in Disp. I der mehrerwähnten Urkunde „zu diesem Zwecke u s. w.“, sowie Bedingung I derselben aufgehoben, alle andern Bestimmungen & Bedingungen dagegen werden neuerdings bestätigt.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Zürrer'schen Erben im Säubad zu Schönenberg durch Be-  schluß vom 31. Augstmonat 1861 u. unterm heutigen Tage bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 3. 30 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1861 bis Martini 1862 haben die Zürrerschen Erben an die Domainenkasse sofort die Summe von Fr. 3. 30 zu bezahlen.
III. Die Dispositive I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Augstmonat 1861 aufzunehmen u. die Petenten haben dieselben in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Die Zürrer'schen Erben haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Zürrer'schen Erben unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes. 
