Weisung an den Großen Rath betreffend die Bestätigung dreyer geistlichen Mitglieder des Kirchenrathes.
In der Anfangs October Statt gehabten ordentlichen Versammlung der Synode wurden die in Austritt gefallenen drey geist-  lichen Mitglieder des Kirchenrathes, nähmlich die HHerren Pfarrer Füßli in Neumünster, Alt-Leutpriester Meyer dahier, und Pfarrer Bullinger in Küßnacht, wieder zu Mitgliedern dieser letztern Behörde gewählt. 
Da diese Wahlen gemäß Art: 69. der Verfaßung, der Bestätigung des Großen Rathes unterliegt [sic!], so ermangelt der Regierungsrath nicht, solche der Höchsten Behörde nach dem Ansuchen der Synode zur Sanction zu empfehlen. 
