Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen Bülach u. Bachenbülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht des vom Bezirksrathe Bülach unterm 2 März zur Genehmigung überwiesenen Vertrages zwischen den Gemeinden Bülach u. Bachenbülach d. d. 14 Januar d. Js betreffend Ausscheidung der öffentlichen Güter der bisherigen Gemeinde Bülach u. Abtretung des betreffenden Theiles derselben an die durch  Beschluß des Großen Rathes vom 10 April 1849 neu konstituirte politische Gemeinde Bachenbülach,
beschlossen:
I. Sei diesem Vertrag die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei die Ratifikation auf den Urkunden vorzumerken u. diese dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der betreffenden Gemeinden zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach.
