Beschluß betf. die Ausweisung der preußischen Handwerksgesellen aus der Schweiz.
Die Direktion der Polizei legt dem Regierungsrathe ein vom 3 d. datirtes Schreiben des schweiz: Justiz- & Polizeidepartements  vor, in welchem dasselbe in Erwiederung auf die Einfrage, welche die Polizeidirektion zu Folge Beschlusses vom 28 v. M. an das genannte Departement gerichtet hat, mittheilt, es sei zwar in der von der preußischen Gesandtschaft an die preußischen Handwerksgesellen gerichteten Aufforderung die Schweiz zu verlassen, die Androhung nicht enthalten, daß sie im Falle des Zuwiderhandelns des preußischen Staatsbürgerrechtes verlustig würden, dagegen doch die Befürchtung ausspricht, es möchte unter Umständen die preußische Regierung die Legitimationsschriften derjenigen Handwerksgesellen, welche der Aufforderung keine Folge leisten, als erloschen erklären.
Der Regierungsrath hat in Folge dieser Mittheilung beschlossen:
I., Es sei die Direktion der Polizei beauftragt, die preußischen Handwerksgesellen aufzufordern, binnen einer bestimmten, von der Polizeidirektion anzusetzenden Frist, den Kanton Zürich zu verlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
