Genehmigung der Stellvertretung des Hrn. Statthalter Kern durch Hrn. Bezirksrathschreiber Denzler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18t December 1848.]
Von Herrn Bezirksrathschreiber Denzler in Eglisau wird unter’m 16t Dezember berichtet, daß er im Auftrage des seit dem 11t dieß schwer erkrankten Herrn Statthalter Kern bisher die Geschäfte des Statthalter-  amts besorgt habe; da nun aber die Krankheit des Herrn Kern eine Wendung genommen habe, die es ihm unmöglich mache, irgend ein Theil seiner amtlichen Obliegenheiten zu besorgen, noch auch nur über dieselben zu sprechen, so halte er sich für verpflichtet, gemäß §. 2. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung dem Regierungsrathe von diesem Verhinderungsfall Kenntniß zu geben.
Nach Einsicht dieser Anzeige hat der Regierungsrath durch Cirkular
beschlossen:
Es ist die Uebertragung der Verrichtungen des Statthalteramts während der Dauer der Krankheit des Herrn Statthalter Kern auf Herrn Bezirksrathsschreiber Denzler in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß Herr Denzler seine dießfälligen Verrichtungen so lange fortsetze, als die Krankheit des Herrn Statthalter Kern dieses erforderlich macht.
Mittheilung an Herrn Bezirkrathschreiber Denzler.
