Erled. [Rekurs] des H[errn] B. Rahn v. Wipkingen c. d. Gmde Wipkingen betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn B. Rahn von Wipkingen, wohnhaft im blauen Himmel in Zürich gegen die Gemeinde Wipkingen
betreffend Steuerpflicht, –
hat sich ergeben:
1, Unterm 20 September 1854 hat die Gemeinde Wipkingen dem Hrn. Rahn zur Deckung des Deficits beim Armengute sowie zur Äufnung des Gutes eine Steuer von 66 Fcs. 60. Rp. (1,11‰ auf 60 000 Fcs Vermögen) abgefordert.
2. Gegen diese Steuerforderung hat Herr Rahn unterm 2 Oktober bei dem Bezirksrathe Beschwerde erhoben, weil sein Vermögen, nachdem er seiner Tochter 15 000 Fcs. Heirathsgut herausgegeben, nur noch 45 000 Fcs. betrage & er überdiess nicht schuldig sei, zur Äufnung des Armengutes Steuern zu bezahlen.
3. Unterm 25 November 1854 hat der Gemeindrath Wipkingen dem Herrn Rahn angezeigt, dass von seinem Vermögen in den Registern die Summe von 15 000 Fcs abgeschrieben  und demgemäß die fragliche Steuerforderung von 66 Fcs. 60Cs auf 49 Frk. 95C reduzirt worden sei, weßhalb der Gemeindrath auf die Berichtigung dieser Steuerschuld rechne, zumal es sich einstweilen bloß um Deckung des Defizits, keineswegs um Äufnung des Gutes handle.
4. Am 8 / 23 Februar d. Js ist von dem Bezirksrathe die Beschwerde des Herrn Rahn unter Kostensfolge abgewiesen worden.
5. Am 25 Februar d. Js. hat Herr Rahn dem Armenpfleger den reduzirten Betrag der Steuer (49. Fcs. 95C. Vermögen, 1 Fcs. 97C Haushaltung[,] 1 Fcs. 37C Mann. Sa. 53. Fcs. 29C.) bezahlt.
6. Am 15 Merz ist sodann von dem Gemeindrathe die Differenz zwischen Fcs. 66. 60C und 49. Fcs. 95C gestützt auf das bezirksräthliche Urtheil nachgefordert, von Hrn. Rahn aber mit Schreiben vom 28 März Revision dieses Urtheils unter Bestreitung der Kompetenz der Verwaltungsbehörden nachgesucht worden.
7. Unterm 10 Mai hat der Bezirksrath dies Revisionsgesuch abgewiesen, worüber nun Herr Rahn bei dem Regierungsrathe Beschwerde erhebt.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Es ist von beiden Parteien in vorliegender Sache sehr unregelmäßig gehandelt worden; ob absichtlich  oder aus Nachläßigkeit oder Versehen, mag dahin gestellt bleiben. Namentlich erscheint es auffallend, dass der Gemeindrath Wipkingen die Beschwerde des Hrn. Rahn mit Hinsicht auf die Größe des zu versteuernden Vermögens für begründet fand und dieß in einer Zuschrift an Hrn. Rahn anerkannte, dem Bezirksrathe hingegen hievon keine Mittheilung machte, und dann gestützt auf das bezirksräthliche Urtheil die fallen gelassene Forderung wieder aufnahm, während doch bereits der Betrag, über welchen scheinbar eine Vereinbarung Statt gefunden hatte, an den Armenpfleger bezahlt worden war. Umgekehrt hätte Herr Rahn, wenn er in Folge des gemeindräthlichen Schreibens vom 25 November 1854 wirklich geneigt gewesen wäre, dem Streite ein Ende zu machen, die dem Bezirksrathe eingereichte Klage zurückziehen sollen, & anstatt Revision des bezirksräthlichen Urtheils vom 8 / 23 Februar zu verlangen, wäre es richtiger gewesen, auf Restitution der Appellationsfrist anzutragen, deren Benutzung Herr Rahn offenbar bloß darum unterlassen hat, weil er durch Bezahlung der zuletzt geforderten 53 Fcs. 29Cs & Annahme dieser Summe von Seite des Armengutes mit vollem Rechte die Sache als erledigt betrachten konnte.
2. Ob nun dem Gemeindrathe Wipkingen  wenn er im Ernste den Versuch machen wollte, die zur Zeit noch streitige Differenz nachzufordern, sein Schreiben vom 25 November 1854 und die Abnahme der 53 Fcs 29Cs durch den Armenpfleger entgegen stehen würde oder nicht, dieses zu beurtheilen wäre Sache der Gerichte. Dagegen steht nichts im Wege, das Revisionsgesuch des Hrn. Rahn im vorhin bezeichneten Sinne als ein Gesuch um Restitution der Appellationsfrist & beziehungsweise als Appellation gegen das bezirksräthliche Urtheil vom 8 / 23 Februar aufzufassen & da die Verspätung der Appellation unter den vorliegenden Umständen als hinlänglich entschuldigt erscheint (§ 11. Verordnung vom 29 Juni 1844.) auf die materielle Richtigkeit jenes Urtheils einzutreten.
3. Der Bezirksrath Zürich ist in Erwägung 5 seines Urtheils von der Ansicht ausgegangen; dass die Verminderung des Vermögens des Hrn. Rahn, welche im Anfange des Jahres 1854 Statt gefunden habe, nicht zu berücksichtigen sei, weil das Steuerregister vom Jahr 1853 als Grundlage der Erhebung der Gemeindssteuern im Jahr 1854 diene. Dieser Ansicht kann nicht unbedingt beigepflichtet werden. Wenn nämlich die Verhältnisse eines Steuerpflichtigen sich geändert haben & dieser rechtzeitig bei der zuständigen Be-  hörde die eingetretenen Veränderungen geltend gemacht hat, so müssen für die Steuererhebung die veränderten Verhältnisse maßgebend sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es habe Herr Rahn an die ihm unterm 20 Septbr. 1854 abgeforderte Armensteuer über die von ihm bereits bezahlten 53 Fcs. 29C hinaus weiter nichts beizutragen.
II. Haben die Parteien die sämmtlichen in beiden Instanzen erlaufenen Kosten zu gleichen Theilen zu bezahlen, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath, c, an die Justizdirektion.
