[Ansuchen der Gemeinde Wädenschweil betreff. der Communikationsstraße].
Mit Eingabe vom 6t. d: M. kömmt der Gemeindrath Wäden-  schweil neuerdings ein 
1. Um einen nachträglichen Beitrag an die Kosten der Communikationsstraße von da nach Schönenberg;
2. Um Fortsetzung derselben bis nach der Finsterseebrüke. 
Es wurde hierauf beschlossen:
I ad 1. Sei die Berechnung der fraglichen Kosten dem Straßendepartemente zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
ad 2. Sei dieser Gegenstand, die Fortsetzung dem Rathe des Innern in Erneuerung des ihm unter dem 23t. September v. J. ertheilten Auftrages neuerdings überwiesen; 
II Sei hievon [unter Rükstellung des Petitums] dem Straßendepartemente sowie dem Rathe des Innern, und vorläufig dem Gemeindrathe Wädenschweil, unter Mittheilung des früherhin gefaßten Beschlußes Kenntniß zu geben.
