Ernennung v. Hauptleuten bei der Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu Hauptleuten bei der Infanterie,
ernannt:
Die bisherigen Oberlieutenants:
1. Herrn Ulrich Wolfensberger von Sternenberg, in Wald,
2      “    Johannes Kägi, von Wald, in Zürich,
3      “    Heinrich Kölliker, von Herrliberg,
& beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Brevets zuzustellen & die Ernennungen durch  das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
