Entlassung des Hrn. Schmid v. Thalweil v. der Stelle eines Kreisschätzers für gebäude im dritten Kreise.
Mit Zuschrift ohne Datum sucht Herr Ulrich Schmid, Baumeister von Thalweil um Entfassung [sic!] von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäude Schatzungen im dritten Kreise nach und begründet dieses Gesuch damit, daß, da die jährlichen Revisionen namentlich im Frühjahr, wo auch seine Berufsarbeiten wieder beginnen, vorgenommen werden müssen, er ohne Hintansetzung seiner eigenen Interessen die Pflichten eines Kreisschätzers nicht  gehörig erfüllen könnte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Schmid die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäude im dritten Kreise unter Verdankung geleisteter Dienste, jedoch in der Meinung ertheilt, daß er seine bisherigen Funktionen bis zur Wiederbesetzung der Stelle noch fortzusetzen habe.
II. Sei hievon der Brandassekuranzkommission, dem Herrn Schmid und den Bezirksräthen Affoltern, Horgen und Meilen Kenntniß zu geben, letztern mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe geeignete Vorschläge zur Vornahme einer neuen Wahl zu hinterbringen.
