Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Wiederaufnahme der durchgehenden Personenzüge d. linksufrigen Zürichseebahn in Horgen.
In Sachen der schweiz. Nordostbahn, betreffend Wiederaufnahme des durchgehenden Personenverkehrs auf der linksufrigen Zürichseebahn,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Nordostbahn schon vor geraumer Zeit gestattet worden, die Station Horgen mit Güterzügen zu befahren, richteten in jüngster Zeit die Gemeindräthe Richtersweil und Glarus an die Bahndirektion das Gesuch, es möchte letztere, um das unangenehme Ein- und Aussteigen der Passagiere bei Bahn und Dampfschiff zu vermeiden, die Einrichtung treffen, daß die von Wädensweil und Oberrieden herkommenden Bahnzüge bis in die nächste Nähe der unsichern Stelle in Horgen fahren, so daß die mitreisenden Personen nur eine ganz kurze Strecke zu Fuß gehen müßten und dann sofort wieder einsteigen könnten. Der Gemeindrath Wädensweil ging um einen Schritt weiter, indem er den Wunsch aussprach, es möchten die Personenzüge nicht nur bis an die fragliche Stelle, sondern auch über dieselbe geführt werden – gestützt darauf, daß jene an Gewicht viel leichter seien als die großen und schwer befrachteten Güterzüge, welche  ohne Gefahr die Station Horgen passiren.
B. Mit Schreiben vom 8. dieß wandte sich darauf die Direktion der Nordostbahn mit dem Gesuche um Bewilligung der Wiederaufnahme des durchgehenden Personenverkehrs mittelst der Bahnzüge in Horgen an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement. Zur Begründung dieses Gesuches legte sie das Gutachten der von ihr zur Begutachtung der Frage der Bodenversenkungen in Horgen beigegebenen Experten nebst erläuternden Plänen bei. Ferner berief sie sich auf die oben angegebenen Kundgebungen der betheiligten Landesgegend und fügte noch im Weitern bei:
Seit dem die Befahrung der in Frage stehenden provisorischen Bahnstrecke in Horgen mittelst Güterzügen gestattet worden sei, haben regelmäßig täglich zusammen sechs Güterzüge in beiden Richtungen auf der Strecke Horgen–Wädensweil kursirt, ohne daß je die geringste Unregelmäßigkeit vorgekommen oder beobachtet worden wäre. Auf Grund dieser Erfahrungen einerseits und der von den Experten namentlich am Schlusse ihres Gutachtens gemachten Bemerkungen anderseits glaube die Nordostbahndirektion,  daß nicht das mindeste Bedenken mehr gegen die Möglichkeit einer sicheren Befahrung der mehrerwähnten Bahnstecke obwalten könne.
C. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 13. dieß das fragliche Gesuch nebst dem einschlägigen Aktenmaterial dem Regierungsrathe zur Vernehmlassung.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber die im Herbstmonat vor. Js. auf der Station Horgen stattgefundenen Versenkungen wurde von der Nordostbahn eine Experise durch die Herren Professor Dulmann, Oberingenieur Gränicher und Hellwag, Professor Albert Heim und Rektor Lang angeordnet, einerseits um die muthmaßlichen Ursachen der erwähnten Rutschungen und Senkungen zu erforschen, anderseits festzustellen, ob eine Veränderung der Bahntrace von 16,95 bis 17,7 nach dem am 12. Hornung vorgelegten Plane in Bezug auf Betriebssicherheit vollständige Beruhigung gewähre.
Dem dießfalls abgegebenen Gutachten gingen ausgedehnte Untersuchungen des Seegrundes durch Profilaufnahmen, sowie Bohrungen längs dem verrutschten Gebiete zwischen See und Landstraße voraus, und in Erwägung aller Verhältnisse kom-  men diese Experten zu dem Schlusse, daß auf der jetzt bestehenden provisorischen Linie jeder Güter- und Personenverkehr gegenwärtig sicherlich ohne die geringste Gefährdung für die Züge vor sich gehen könne, zumal wenn unerwarteter Weise wieder Senkungen eintreten sollten, diese lange vorher durch Risse sichtbar und überdieß jetzt viel langsamer als früher sich vollziehen würden.
In gleicher Weise äußert sich der technische Inspektor des eid. Eisenbahnbureau, und da im Weitern seit der völlig zwei Monate andauernden Befahrung dieses Geleises mit drei täglich nöthig werdenden Güterzügen sich in dem fraglichen Terrain keine Veränderungen konstatiren lassen, so ist kein Grund vorhanden, von Seite der kantonalen Behörden die Erhebungen und die darauf basirten günstigen Schlüsse dieser Autoritäten anzuzweifeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern, gegen die Benutzung des provisorischen Schienengeleises  auf der Station Horgen für die Personenzüge zur Ermöglichung eines durchgehenden Verkehres werden hierseits mit Rücksicht auf die Gutachten der beigezogenen Techniker und Experten Einwendungen nicht gemacht, immerhin alles in der Voraussetzung, daß der Bahnunternehmung die Ausübung der weitgehendsten Kontrolle über das fragliche Bahnstück zur Pflicht gemacht werde. Ferner müsse der Regierungsrath auch hier, wie bei Gestattung der Wiederaufnahme der durchgehenden Güterzüge, verlangen, daß die Bahnunternehmung für jeden allfällig eintretenden Schaden haftbar erklärt werde.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Rückschluß der eingesandten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
