Aufgeboth eines hiesigen Militär-Contingentes in Eidgenößischen Dienst.
Da der Eidgenößische Kriegsrath durch  Zuschrift d. d. 5ten hujus der hiesigen Regierung die Anzeige macht, daß die H. Tagsatzung gestern den Beschluß gefaßt habe, das am 26sten passati aufgebothene Truppen-Corps unverweilt mobil zu machen, und damit die Aufforderung verbindet, daß das hiesige dazu gehörige Contingent, bestehend in einer Compagnie Artillerie mit einer bespannten6 lbr. Batterie und einem Bataillon Infanterie mit vollständiger Bewaffnung und Ausrüstung in dem hiesigen Hauptorte unverzüglich besammelt und also marschfertig gehalten werde, um sich sogleich nach Empfang der Marschroute in Bewegung zu setzen. 
Hiervon wird dem hiesigen Kriegsrathe unverweilte Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, diesen Zusammenzug sogleich zu veranstalten, und alles dazu Erforderliche in Bereitschaft setzen zu laßen.
