Besoldung Pfarrer Brätschger in Buchs.
Mit Zuschrift vom 23. Novbr. stellt Hr. Pfarrer Brätschger, in Buchs, das Gesuch an den Kirchenrath, daß ihm die Zeit, während welcher er als Pfarrgehülfe in Wald gewirkt habe, bei seiner jetzigen Pfarrbesoldung in Anrechnung gebracht werde, wie dieß gegenüber einem andern Geistlichen, der dieselbe Stelle vor ihm besorgt hatte, ebenfalls geschehen sei.
Der Kirchenrath berichtet, daß der Petent die Pfarrgehülfenstelle in Wald vom 19. Mai bis 31. Okt. 1873 in befriedigender Weise versehen habe, und empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Brätschger die Zeit, während welcher er die Pfarrgehülfenstelle in Wald bekleidet hat, bei Bestimmung seiner Pfarrbesoldung in Anrechnung zu bringen, so daß derselbe mit 1. Juli 1881 ins neunte Dienstjahr, somit ins vierte Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
