Schreiben an den Vorort u. an die Tagsatzungsgesandtschaft betr. d. Abstimmung über den Entwurf der Bundesverfassung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend die Abstimmung der Gesammtbürgerschaft des Kantons Zürich über den Entwurf der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft;
da sich ergeben:
Von 58,833. stimmfähigen Bürgern des Kantons Zürich haben 27,708. an der Abstimmung Theil genommen, unter diesen 25,119. den Entwurf angenommen, 2517. verworfen, 72. ungültig votirt [bei welcher Berechnung von den zwei in der Gemeinde Wildberg vorgenommenen Abstimmungen die erste berücksichtigt wurde, da dieselbe so lange als gültig angesehen werden muß, als sie nicht auf dem durch gesetzliche Bestimmungen vorgeschriebenen Wege kassirt worden ist]
beschlossen: 
Es sei das Ergebniß dieser Abstimmung dem Vorort einzuberichten und die angefertigte Uebersichtstabelle der Tagsatzungsgesandtschaft zuzustellen. [l. M. v. h. T]
