Vorschlag d. Bez. Rathes Andelfingen betr. Hülfeleistung f. d. Sturm- & Hagelbeschädigten.
Der Bezirksrath Andelfingen berichtet unterm 10. August 1881, daß unzweifelhaft die eingehende Liebesgaben für die Unterstützung der am 21. Juli vom Hagel & Sturm geschädigten Einwohner des Thurthals nicht von Ferne genügen & daß der Staat selbst mit seinen Mitteln eintreten müsse. Die beste Art diese Hülfe zu gewähren, sei nun diejenige der Beschäftigung der arbeitsfähigen Geschädigten bei öffentlichen Arbeiten. Als solche öffentliche Arbeiten werden vorgeschlagen:
1. Die Korrektion der Straße II. Klasse von Andelfingen nach Thalheim;
2. die Erbauung einer Brücke über die Thur bei Alten;  
3. die Reste der Thurkorrektion von Flaach bis Thalheim.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Diese Straße erscheine wegen ihrer Bedeutung an sich nicht sehr dringend, da die obern Gemeinden durch gute Straßen mit der nächsten Bahnstation Thalheim verbunden seien. Die Betheiligung der Einwohnerschaft bei den Arbeiten der Thurkorrektion werde zeigen, ob die Anhandnahme dieser Straßenbaute aus den vom Bezirksrathe angegebenen Rücksichten wünschenswerth sei.
ad 2. Zur Zeit stehen dem Bau der Thurbrücke bei Alten mit Rücksicht auf den Stand der Thurkorrektion ernstliche Bedenken in technischer Hinsicht entgegen. Ueberdieß wäre die Ausführung Sache einer mechanischen Werkstätte & einiger Maurer, also keineswegs geeignet, der Einwohnerschaft der Gegend Arbeitsverdienst zu verschaffen.
ad 3. Für Anhandnahme der Ausführung der Reste der Thurkorrektion sei bereits Vorsorge getroffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:  
I. Der Regierungsrath ertheilt der Direktion der öffentlichen Arbeiten Vollmacht, die Thurkorrektion mit Rücksicht auf die Verwendung disponibler, örtlicher Arbeitskräfte, soweit die Jahreszeit sich dazu eignet, fortzusetzen.
II. Mittheilung an diese Direktion und an den Bezirksrath Andelfingen.
