Landrechtsertheilung an Joh. Georg Himmel aus Bünzwangen, K. Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Ansuchen des J. Georg Himmel aus Bünzwangen, Königreich Würtemberg, Bäcker, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober-Urdorf zu bestätigen.
Hierfür hat Petent an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Wallisellen die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley vermittelst gehöriger Empfangscheine ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Ober-Urdorf und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letzten Kenntniß gegeben, sowie demselben ein Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
