Statth. Amt Winterthur betr. Besetzung d. Stelle des Gemeindammannamtes in Dynhard.

Präsidial-Verfügungen.
29. März 1880.
Die Mittheilung des Statthalteramtes Winterthur auf hierseitigen Beschluß vom 28. Febr., daß es ihm nicht gelungen sei, einen geeigneten Stellvertreter für den flüchti-  gen Gemeindammann Keller von Dynhard zu gewinnen, daß aber inzwischen der ordentliche Stellvertreter die Geschäfte weiter führe & daß demnächst durch die Erneuerungswahlen aller Gemeindebehörden eine Ersatzwahl unnöthig werde, geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
