Schreiben an die Reg. v[o]n Aargau betr. d. Prozeß der Gemde. Oberendingen c. M. Dreifuß in Oberstraß.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 9t März 1857.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 6t d. Mts mit: In einem bei dem Bezirksgerichte Zürich anhängigen Prozesse belange die Gemeinde Oberendingen Kantons Aargau den Michael Dreifuß von Endingen, seßhaft in Oberstraß, auf Bezahlung verschiedener Steuern aus den Jahren 1852 bis 1856 nämlich: Rabbinerbesoldung, Schächterbesoldung, Lehrerbesoldung, Vorsingerbesoldung, Gemeindschreiberbesoldung, Gemeindsbotenbesoldung, Militärgeld, Polizeiauslagen, Straßen u. Bauten, Brandassekuranz, Armenunterstützung, Verschiedenes. Der Beklagte wende unter Anderm ein, er habe seiner Zeit mit zwei Vorstehern der Gemeinde einen Vertrag abgeschlossen, wonach er jährlich Alles in Allem nur 8 Frk. a. W. bezahlen müsse. Dagegen replicire die Klägerin, ein solcher Ver-  trag sei überhaupt nicht abgeschlossen worden, jedenfalls aber wäre derselbe nicht zuläßig u. daher ungültig. Das Bezirksgericht bitte nun im Einverständnisse beider Parteien, es möchte von der Regierung von Aargau ein Bericht darüber eingezogen werden, ob die Vorsteherschaft der Judenkorporation Endingen gemäß der derselben vom Staate eingeräumten exceptionellen Stellung berechtigt sei, für die hier in Frage kommenden Steuern, welche wenigstens großentheils für Bestreitung der innern Bedürfnisse der Korporation erhoben werden, mit den auswärts wohnenden Bürgern für eine u. alle Mal sich auf einen bestimmten Betrag abzufinden.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des Gesuches der Civilabtheilung des Obergerichtes ein Schreiben an die Regierung von Aargau zu erlassen. (l. M. h. T.)
