Abweisung des Rekurses d. Civ. Gemde Mettmenhasli betr. Verpflichtung z. Reinigung u. Beheizung des Sekundarschullokales in Niederhasli.
In Sachen der Civilgemeindsvorsteherschaft Mettmenhasli, Namens der dortigen Civilgemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, 
betreffend Verpflichtung zur Beheizung u. Reinigung des Sekundarschullokales in Niederhasli
hat sich ergeben
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Von dem Bezirksrathe Regensberg wurde unterm 18. Juni d. Js. beschlossen: Es sei über den Rekurs nicht zu entscheiden, sondern es werde der Rekurrentin überlassen, einen Entscheid darüber, ob sie Bestandtheil des Sekundarschulortes sei u. demzufolge an die streitige Ausgabe beizutragen habe bei den Schulbehörden nachzusuchen.
F. Hiegegen rekurrirt die Civilvorsteherschaft Mettmenhasli, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführt: Es könne unmöglich in der Absicht des Erziehungsrathes gelegen haben, durch ihren Beschluß vom 6t März 1861 die Primarschulgemeinde Niederhasli als Schulort der Sekundarschulgemeinde zu bezeichnen u. zwar aus folgenden Gründen:
a. weil eine Verhandlung hierüber blos mit der Civilgemeinde Niederhasli u. nicht mit derjenigen von Mettmenhasli stattgefunden habe;
b. weil sich der Erziehungsrath in dem zitirten Beschluße folgendermaßen ausspreche: „Was die Leistungen anbelangt, so ist die Frage wegen Anweisung des Schulortes bereits durch Verständigung zwischen der Sekundarschulpflege u. der  Vorsteherschaft von Niederhasli erledigt u. es handelt sich daher nur noch um die Leistung der Beheizung u. Reinigung des Schulzimmers, welche nach §. 104 lemma 1 des Unterrichtsgesetzes der Schulort absolut zu übernehmen hat.“
c. weil sowol die Sekundarschulpflege als die Bezirksschulpfle[ge] den Ort Niederhasle u. nicht denjenigen von Mettmenhasli als den für den Schulort geeignetesten angesehen habe,
d. weil wenn das Gesetz vom Schulort rede, damit selbstverständlich der Ort, das Dorf, gemeint sei, innert dessen Markung die Schule sich befinde, unter diese Bezeichnung aber eine Schulgemeinde nicht fallen könne;
e. nach Allem somit anzunehmen sei, daß es blos auf einem Redaktionsfehler beruhe, wenn es im Disp. des bezirksräthlichen Beschlusses heiße: daß die Schulgemeinde Niederhasli als Schulort bezeichnet sei.
G. Von der Civilvorsteherschaft Niederhasle wird in einer einläßlichen Beantwortung der Rekursschrift nachzuweisen versucht, daß der Beschluß des Erziehungsrathes nicht auf einem Versehen beruhe; sodann wird bemerkt, daß es ebenfalls sonderbar sei, daß die Civilgemeinde Mettmenhasli jenen ihr zur Kenntniß gebrachten Beschluß nicht rekurrirt habe.  
Hiebei kommt in Betracht:
Aus den in den Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses hervorgehobenen Momenten ist allerdings mit großer Wahrscheinlichkeit anzunehmen, daß der Erziehungsrath nicht die die Civilgemeinden Niederhasli u. Mettmenhasli umfassende Schulgemeinde Niederhasle, sondern nur den Ort Niederhasle nämlich die Civilgemeinde als Sekundarschulort habe bezeichnen wollen; es kann jedoch bei der ganz bestimmten, eine andere Deutung nicht zulassenden Fassung des erziehungsräthlichen Beschlusses nicht in der Stellung der Administrativbehörden liegen, bei Anlaß der Entscheidung eines zwischen den beiden Civilgemeinden entstandenen Streites jenem Beschluße eine ihrem Wortlaute völlig widersprechende Auslegung zu geben. Es muß vielmehr der Civilgemeinde Mettmenhasli, welche behauptet, daß die Fassung jenes Beschlusses lediglich auf einem Versehen beruhe, frei gestellt bleiben, sich mittelst eines Revisionsbegehrens an den Erziehungsrath zu wenden, um eine entsprechende Abänderung des Beschlusses zu erwirken. Es ist demnach die Rekurrentin mit ihrer Beschwerde zur Zeit abzuweisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin im Sinne der Erwägung abgewiesen.
II. Trage dieselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, die Civilvorsteherschaft Niederhasle, die dortige Schulgemeinde u. den Bezirksrath Regensberg.
