Schulgenossenschaft Dättweil Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Dättweil, Schulkreis Andelfingen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft stellte in ihrem Schulhause eine Lehrerwohnung und ein Arbeitsschulzimmer her, welche nach reglementarischen Vorschriften ausgeführt sind. Sie sucht unterm 7. Juni l. Js. um einen Staatsbeitrag nach und wird hiefür von der Gemeindsschulpflege Andelfingen am 14. August und von der Bezirksschulpflege Andelfingen am 20. November empfohlen mit der Bemerkung, daß sie in ungewöhnlichem Maße mit Steuern belastet sei. Die Bezirksschulpflege bezeichnet die Baute als eine ganz zweckentsprechende.
B. Die Kosten belaufen sich laut genehmigter Rechnung auf
Fr. 7905 02 Rp.
Davon ziehen sich folgende Posten ab:
1. Erlös von Baumaterialien
Fr.   16 75.
2. Frohnleistungen
 “  341 80
3. Landankauf
 “    82 32
4. Aufsichts- & Verwaltungskosten
 “    68 20.
5. Zinse von entlehnten Kapitalien
 “      6 48.
 “    515 55    “
Es kommt daher in Betracht die Summe von
Fr. 7389 47. Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 4183 auf  einen Lehrer & fällt hier in die 5. Klasse;
ferner an Steuerkapital
    101,800 Frk.
Haushaltungen
      27
Aktivbürger
      30.
Die Steuer zu 1 ‰ wirft also ab
Fr. 158 80 Rp.
und es bedarf zur Deckung der in Betracht kommenden Kosten einer Steuer 4,6 ‰. Da sich auf den Aktivbürger an Steuerkraft Frk. 5293 ergeben, so fällt die Gemeinde hier in die 6. Klasse. Sie gehört also in die 5.–6. Durchschnittsklasse, die mit 1/7–1/8 der in Betracht kommenden Kosten bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Dättweil an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
