Der Bundesrath übersendet den Todschein des K. Vögeli v. Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 October 1851.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 29 v. Mts den Todschein über den am 22 August 1848 in Rio Grande do Sul verstorbenen Herrn Kaspar Vögeli von Zürich, und ersucht, die daherigen Auslagen des Generalkonsulates in Brasilien mit fr frs 15 der Bundeskanzlei zu vergüten.
Es wird verfügt:
I. Sei dieser Todschein Herrn Baumeister Vögeli dahier unter Bezug der Auslagen zuzustellen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, das Guthaben der Bundeskanzlei zu saldiren.
