Ernennung des H[errn] Dr. [Gustav] Volkmar v. Schauenburg zum außerordentl. Professor an der theologischen Fakultät d. Hochsch.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Würdigung der bisherigen rühmlichen Leistungen des Herrn Dr. Gustav Volkmar von Schauenburg, Privatdozenten an der theologischen Fakultät der Hochschule
und in Anwendung des § 154 des Gesetzes betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vom 28 September 1832,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr. Gustav Volkmar von Schauenburg zum außerordentlichen Professor an der theologischen Fakultät der Hochschule mit  besonderer Rücksicht auf die neutestamentliche Kritik und die historischen Fächer, namentlich die Dogmengeschichte u. mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes ernannt.
II. Habe der Amtsantritt des Gewählten mit Anfang des Sommersemesters 1858 zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. durch Zustellung folgender Wahlurkunde an den Gewählten.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
Herrn Dr. Gustav Volkmar von Schauenburg, Privatdozenten an der theologischen Fakultät der Hochschule,
zum außerordentlichen Professor an der theologischen Fakultät der zürcherischen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die neutestamentliche Kritik und die historischen Fächer, namentlich die Dogmengeschichte und mit der Verpflichtung zu  Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes,
ernannt
und beschlossen:
Es habe der Amtsantritt des Herrn Professor Dr. Volkmar mit Anfang des Sommersemesters 1858 zu erfolgen.
