Dir. d. Nordostbahn; Bewillig. z. Erstellung v. Bahnwärterbuden aus Riegelwerk an d. linksufrigen Seebahn in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Direktion der Nordostbahn, über Handhabung des Gesetzes betreffend eine Bauordnung etc.,
nachdem sich ergeben:
Nachdem die Baukommission der Gemeinde Außersihl und der Bezirksrath Zürich, letzterer durch Beschluß vom 21./31. vor. Mts.[,] die Petentin auf den einzuholenden Entscheid des Regierungsrathes verwiesen, sucht die Direktion der Nordostbahn mit Eingabe vom 8. d. Mts. um die Bewilligung für An-  bringung von Bahnwärterbuden in Riegelwerk anstatt in massivem Mauerwerk an den Straßenübergängen der provisorischen Einführungslinie der linksufrigen Zürichseebahn in den Bahnhof Zürich nach;
in Erwägung:
Je nach dem Entscheide der Bundesbehörden über die Erweiterung resp. Lokalisirung des Bahnhofes Zürich unterliegen die verschiedenen Einführungslinien in jenen und unter allen Umständen diejenige der linksufrigen Seebahn, wie immer der Entscheid der zuständigen Behörden ausfallen mag – nicht unwesentlichen Veränderungen und es erscheint deshalb gerechtfertigt, die Nordostbahn unter obwaltenden Verhältnissen nicht zur Erstellung massiver Bahnwärterbuden im Baurayon Außersihl mit bloß vorübergehender Zweckbestimmung zu verhalten, vielmehr ihr deren Ausführung in Riegelwerk zu gestatten;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Direktion der Nordostbahn wird in Anwendung des § 74 der Bauordnung gestattet, die im Gebiete der Gemeinde Außersihl an der linksufrigen Seebahn zu erstellenden pro-  visorischen Bahnwärterbuden in Riegelwerk auszuführen.
II. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
