Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Ermittlung d. Heimatsangehörigkeit d. angebl. Heimatlosen Friedrich Hermann Maurer in Außersihl.
In Sachen
des angeblich heimatlosen Friedrich Hermann Maurer, wohnhaft in Außersihl,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 2. Dezember v. Js. stellt Hermann das Gesuch, daß der Regierungsrath ihm zu einem Heimatrechte verhelfen möchte.
B. Aus den dem Gesuche beigelegten Akten ergibt sich im Wesentlichen:
1. Nach einem Auszuge aus dem Pfarrbuche der Gemeinde Weinheim wurde der Vater des Petenten, Joh. Georg Hermann, von Ilbonstadt, Großh. Hessen-Darmstadt am 8. Sept. 1818 in Weinheim mit einer Elisabetha Weingartner von Rüsselsheim kopulirt.
2. Unterm 18. Dezember 1829 erhielt der Vater Joh. Georg Hermann von dem Großh. Hessischen Landrath in Vilbel die Erlaubniß, nach Betschdorf in Frankreich zu übersiedeln & es wurde ihm gleichzeitig die Entlassung aus dem Hessischen Unterthanenverbande ertheilt, sobald  er sich über seine Aufnahme dahin durch legale Bescheinigung ausgewiesen haben werde.
3. Der Vater des Petenten, der einen Steinguthandel betrieb, scheint nun bis zum Jahr 1856 in Oberbetschdorf gewohnt zu haben, in welchem Jahr er dann nach Außersihl zog und hier bis zu seinem am 1. Febr. 1863 erfolgten Tode verblieb.
4. Petent selbst ist nach einem pfarramtlichen Auszug am 15. Sept. 1834 in Altstetten hiesigen Kantons geboren.
5. Im Jahr 1864 wandte sich Bittsteller an die Behörden in Oberbetschdorf um die Bewilligung zur Verheirathung mit einer Ausländerin, es wurde ihm aber erwiedert, daß sein Vater der Gemeinde Oberbetschdorf niemals bürgerrechtlich angehört habe und seine wiederholten Begehren um Ausstellung von Schriften wurden von der Präfektur in Wissemburg sowol als von der französ. Gesandtschaft mit dem Bemerken abgewiesen, daß er als Sohn eines Fremden nicht in Frankreich geboren sei, auf die Eigenschaft als französischer Bürger nicht Anspruch machen können [sic!].
6. Dagegen liegt nichts vor, daß sich Hermann bei der [sic!] Hessischen Behörden um ein Bürgerrecht verwendet habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Bis zur Zeit steht noch keineswegs fest, daß Petent  als heimatlos zu betrachten sei & daß dem Kanton Zürich die Pflicht seiner Einbürgerung obliege. Der Vater des Hermann war laut den Akten seinerzeit unbestreitbar Bürger von Ilberstadt, Großh. Hessen-Darmstadt und ist ihm unterm 18. Dezember 1829 die Entlassung aus dem dortigen Unterthanenverbande nur für den Fall zugesichert worden, daß er sich über seine Aufnahme in Frankreich durch legale Bescheinigung ausgewiesen haben werde. Unter dieser Aufnahme kann blos die Aufnahme ins französ. Bürgerrecht verstanden werden. Können nun die hessischen Behörden nicht nachweisen, daß der Vater Joh. Georg Hermann französischer Bürger geworden sei, so werden sie seinem ehelichen Nachkommen das hessische Bürgerrecht nicht versagen können. Bei dieser Sachlage erscheint es am passendsten, wenn die Akten dem Bundesrathe behufs Ausmittlung der Heimatsberechtigung des Hermann behufs Verwendung bei den hessischen Behörden übermittelt werde[n].
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Seien die Akten dem Bundesrathe mit dem Ersuchen zu übermachen, gemäß § 7 des Gesetzes über die Heimatlosen die nöthige Untersuchung zur Ausmittlung der Heimatberechtigung des Friedrich  Hermann anzuordnen resp. die nöthige Verwendung für die Anerkennung der Heimatberechtigung des Hermann eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
