Abgewiesenes Gesuch des Gemeindr. Wetzikon um einen Beitrag an die Familien der Wehrpflichtigen im Sonderbundsfeldzug.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16t dß. datirten Zuschrift des Gemeindrathes Wetzikon
woraus sich ergeben:
Die Gemeinde Wetzikon habe an zwölf Familien deren Hausväter im Sonderbundsfeldzuge im Militärdienste gestanden seien, in verschiedenen Raten Frkn. 124. 32. Rppn. Unterstützung verabreicht und suche nun, gestützt einerseits darauf, daß der Regierungsrath sich in der dießfälligen Verordnung vorbehalten habe, den Gemeinden Beiträge an dergleichen Kosten zu ertheilen, anderseits auf die gedruckten ökonomischen Verhältniße der Gemeinde überhaupt um einen Staatsbeitrag nach;
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Wetzikon zu erwiedern, der Regierungsrath halte mit Rücksicht auf die seit Ertheilung jener Unterstützungen abgelaufene Zeit und den verhältnißmäßig geringen Betrag derselben die seiner Zeit in Aussicht gestellte Hülfe nicht für nöthig, und sehe sich um so weniger zur Verabreichung eines Staatsbeitrages veranlaßt, als noch keine andere Gemeinde, obgleich einzelne derselben bedeutend größere Opfer haben bringen müssen, mit  einem solchen Gesuche eingekommen sei. Mitheilungen den Gemeindrath Wetzikon.
