Anstand wegen des Straßenstreites in Wyla.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 29. v. M. den Beschluß vom gleichen Tage mittheilt, wodurch die Bewohner der Ausgemeinden von Wyla auf dem rechten Tößufer mit ihrer Beschwerde über den Beschluß des Finanzrathes vom 18. Februar d. J. ab- und dagegen angewiesen werden, falls sie glauben, sich mit Recht über letztern beschweren zu können, auf dem Wege des Recurses anher zu gelangen, so wird dies Mittheilung laut Mißiven verdankt, dem Finanzrath zu Handen des Straßendepartements davon Kenntniß gegeben, und das Statthalteramt Pfäffikon, unter Zustellung einer Abschrift des Obergerichtlichen Beschlußes, beauftragt, dafür besorgt zu seyn, daß nunmehr ohne Verzögerung die fragliche Straßenstrecke in Arbeit genommen werde.
