Wasserrechtsurkunde für die Herren Bleuler, Beder & Cie. in Neumünster.
In Sachen der Herren Bleuler, Beder & Cie. Besitzer der mechanischen Seidenzwirnerei in Neumünster;
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Die Herren Bleuler und Beder machten in Eingabe d. d. 20. Mai d. Js dem Statthalteramte Zürich die Anzeige, daß sie als Eigenthümer des Stadelhofer Mühlegewerbes, und der mechanischen Seidenzwirnerei  beim Neumünster beabsichtigen ihren Mühle-Kanal-Einlauf und äußern Weyer tiefer zu legen & das durch Aufhebung des Weyers sich ergebende Gefäll der Fabrik oberhalb zuzuwenden, so daß diese eine Vermehrung der Wasserkraft erhalte, und suchen um die für Ertheilung der Bewilligung erforderlichen Einleitungen nach.
B. Innert der Zeit der Veröffentlichung dieses Projektes durch das Statthalteramt sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Der bestellte Experte, Herr Ingenieur Hartung, berichtet unterm 14 September d. Js.
Es stehen der Bewilligung im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen, nur scheine es ihm, größerer Klarheit und Einfachheit wegen zweckmäßig, wenn nicht bloß eine ergänzende Concession ertheilt würde, sondern eine solche, welche den ganzen Umfang des zur Seidenzwirnerei gehörigen Wasserrechtes umfasse, und die beiden ältern hiefür ertheilten Concessionen in sich schließe, und zwar um so mehr, als dieses Wasserwerk jetzt einen Umfang und eine Beschaffenheit gewinne, welche weitere Veränderungen jedenfalls für lange Zeit unmöglich machen, und schlägt sodann die erforderlichen Bedingungen & Verpflichtungen, vor, unter welchen das Wasserrecht in diesem umfassenden Sinne bewilligt werden könne; 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Bleuler, Beder & Cie als Besitzer der mechanischen Seidenzwirnerei Neumünster wird die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung dieses ihres Etablissements ein Wasserwerk zu benutzen, das in folgenden Anlagen besteht:
Zur Auffassung des Wassers vom Wehrenbach liegt quer über denselben, in etwas schiefer Richtung, zunächst unterhalb der ehemaligen Durchfahrt oder der jetzigen Brücke beim Drathzug Hirslanden ein festes Schwellwuhr, auf das ein ziehbares Schwellbrett bei kleinerm Wasserstand gesetzt werden darf.
Unmittelbar oberhalb dieser Schwellung, am rechtseitigen Bachufer ist die Einmündung des Zuleitungskanales, der sich unterirdisch auf eine Strecke von ca. 130 Fuß dem Wildbach nach zieht, und dann in einem Weyer von ca 370 Fuß Länge und ca 65 Fuß mittlerer Breite ausmündet. In der untern Ecke dieses Weyers, links, ist ein Leerlauf in den Wehrenbach angebracht und etwas weiter rechts die Mündung für den fortgesetzten Zuleitungskanal, der unterirdisch bis zum Wasserrad fortgeführt ist. Der Ableitungskanal  zieht sich gleicher Weise fort und nimmt zunächst den Einlauf des Stadelhofermühlekanales in sich auf. Nachdem er unter der alten Straße Zürich–Zollikon durchgegangen, ist er auf eine Länge von 15 1/2 Fuß offen und so eingefaßt, mit Treppen versehen, daß man bequem zu seinem Wasser gelangen kann. Um dieses vorzüglich bei Feuersnoth benu[t]zen zu können, ist am untern Ende dieser Oeffnung eine ziehbare Schwellfalle zum Zurückhalten des Wassers angebracht. Von hier an ist der Kanal wieder unterirdisch fortgeführt, in annähernd gerader Richtung, bis an den Fußweg, woselbst er sich plötzlich rechts wendet[,] ins Freie heraustritt und von hier an den Namen Mühlebach trägt.
Mit der Benutzung dieser Anlagen sind nachstehende Bedingungen und Verpflichtungen verbunden:
1)
Das eingangsgenannte feste Schwellwuhr im Wehrenbach, bei der Mündung des Zuleitungskanals muß nach der Urkunde vom Jahr 1840 um neun Fuß und drei Linien tiefer liegen, als die Fensterbänke des Waschhauses von Herrn Jakob Zollinger zum Hause No 22 gehörend.
2)
Auf dieses feste Wuhr darf laut Urkunde vom Jahr 1849 ein ziehbares Schwellbrett von einem Fuß Höhe gesetzt werden, das aber ausgehoben  werden muß, sobald das Wasser drei Zoll hoch darüber wegfließt. Um diese Höhe sicher und leicht zu erkennen, ist zunächst oberhalb des Wuhres, links, ein eichener Pfahl genau auf das gleiche Maß eingerammt, so daß seine Oberfläche gerade der höchsten bewilligten Schwellhöhe von 13 Zoll entspricht.
3)
Vom festen Wuhr an aufwärts bis zur Ausmündung des Islerischen Kanales (vom Drathzug) ist der Wehrenbach so zu reinigen und zu unterhalten, daß demselben zu jeder Zeit und an jeder Stelle mindestens eine leichte Breite von fünfzehn Fuß bleibt, und daß das Gefäll der Sohle ein gleichmäßiges ist. Um leicht zu erkennen, daß die letztere Bestimmung gehörig erfüllt werde, sind von 15 zu 15 Fuß Grundschwellen auf die gegebene Tiefe eingelegt, worüber aus Auftrag des Tit. Bezirksgerichtspräsidenten ein Plänchen aufgenommen und in dessen Archiv aufbewahrt worden.
4)
Sämmtliche Leitungen, wie auch der Wassersammler, Weyer, sind möglichst wasserdicht zu unterhalten. Bei Feuersnoth steht der letztere ganz zur Verfügung der betreffenden Polizeibehörden, die nach Belieben über sein Wasser verfügen können. Seine Leerung muß aber stets so vor sich gehen, daß die abfließende Wassermasse nicht so groß wird um angrenzendes Eigenthum schädigen  zu können.
5)
Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind folgende:
a)
Oberfläche des festen Schwellwuhres im Wehrenbach =
30‘ 9‘‘ 7‘‘‘
b)
        “           “   darauf zu setzenden Schwellbrettes =
31‘ 9‘‘ 7‘‘‘
c)
Sohle vom Zuleitungskanal beim Weyereinlauf =
30‘ 2‘‘ 0‘‘‘
d.
Grundschwelle vom Leerlauf des Weyers =
28‘ 9‘‘ 0‘‘‘
e)
           “            von der Einmündung des fortgesetzten Zuleitungskanales =
29‘ 3‘‘ 4‘‘‘
f.
Kettboden =
9‘ 3‘‘ 4‘‘‘
g)
äußerer Durchmesser des Wasserrades =
18‘ 0.
h.
Oberfläche des festen Schwellwuhres beim Einlauf des Mühlekanales (hier soll aber noch eine L[e]iste von 3 Zoll Dicke aufgenagelt werden) [=]
18‘ 5‘‘ 0‘‘‘
i)
Kanalsohle an der offenen Stelle zunächst unterhalb der alten Straße Zürich–Zollikon =
9‘ 2‘‘ 0‘‘‘
Höhenmarchen
k.
Fensterbänke vom Waschhaus des H[errn] Jb Zollinger =
40‘ 0‘‘ 0‘‘‘
l.
Kopf des eichenen Pfahls, der die höchste Schwellhöhe bezeichnet =
32‘ 3‘‘ 2‘‘‘
m
auf Sockel an der südöstlichen Ecke der Seidenzwirnerei =
31‘ 8‘‘ 3‘‘‘
n)
auf Sockel an der südwestlichen Ecke der Seidenzwirnerei =
30‘ 2‘‘ 0‘‘‘
o)
auf oberstem Treppentritt links bei der offenen Kanalstelle unter litt: i genannt =
18‘ 8‘‘ 0‘‘‘
6.
Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden und Nachtheil, der durch Benu[t]zung der dazu gehörigen Anlagen fremdem Ei-  genthum zugefügt wird.
7.
Die älteren Concessionen sind, als in dieser mit enthalten, für erloschen erklärt.
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Originalurkunden für die frühern Wasserrechtsbewilligungen einzufordern, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Annullirung einzusenden.
III. Nach Vollendung der sämmtlichen Anlagen ihres Wasserwerkes haben die Herren Petenten dem Statthalteramt Zürich davon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft & der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
IV. Die Herren Bleuler, Beder & Cie. haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 17 Frk. und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramt Zürich & den Petenten, letzterm [recte: letztern] durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß  gegeben.
