Antwort des schweizerischen Geschäftsträger in Paris über den abwesenden Martin Peter von hier.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris, er habe sich auftragsgemäß erkundigt,  um in Erfahrung zu bringen, wohin der hiesige Bürgerssohn Martin Peter aus Havre verreist sei, von dem schweizerischen Consul daselbst aber den Bericht erhalten, daß darüber keine Auskunft gegeben werden könne. 
Es wird daher dem Herrn Schneidermeister Peter Vater auf deßen Ansuchen die Nachfrage angestellt worden, eine Copie des von Herrn Tschann eingegangenen Schreibens zugestellt.
