Schreiben an d. Comilé [sic!] der untern [Glatthalbahn] betr. d. bundesgerichtl. Bestellung e. Dreiervorschlages für die Stelle e. Obmannes in dem Streite betr. d. Konzession d. untern [Glatthalbahn].
Mit Schreiben vom 19 d Mts macht das Gründungskomité der untern Glatthalbahn die Anzeige, daß es von dem Revisionsbegehren mit Bezug auf den bundesgerichtlichen Dreier-  vorschlag für die Wahl eines Obmannes des Schiedsgerichtes in der Streitsache betreffend die Konzession für eine Eisenbahn durch das untere Glatthal abstehe jenen Dreiervorschlag als zu Recht bestehend anerkenne u. demzufolge die endliche Bestellung eines Obmanns seinerseits ohne weitere Einsprache gewärtigen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Von dieser Erklärung ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. das Komité der untern Glatthalbahn einzuladen, seine Wünsche dem Regierungsrathe mit Bezug auf das letzterm zustehende Rekusationsrecht mitzutheilen (l. M. h. T.)
