Herren Gujer u. Jucker in Bauma. Ertheil. e. Wasserrechtes an dies.
In Sachen
der Herren Gujer und Jucker in Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Pfäffikon vom 22. März 1856 stellte Hr. Hauptmann Felix Jucker das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in der Hauswiese seines Schwiegervaters, des Hrn. Kreispräsidenten Rüegg zu Junkern, ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Behuf das durch den Abflußkanal von der Säge des Hrn. Knecht in Rittweg fließende Wasser aufzufassen und mittelst eines Kanals auf dem rechtseitigen Ufer der Töß dem Berge nach auf das Wasserwerk zu führen.
B. Unterm 13. Jenner 1857 erweiterte Hr. Jucker dieses Gesuch dahin, daß ihm bewilligt werde, in der Wiese des Hrn. Hch. Knecht im Rittweg einen Weier anzubringen, das Wasser von dem Sägewerk im Rittweg im bisheri-  gen Kanal in jenen hinein und aus demselben in einem unterirdischen Kanal unter der Töß hindurch in den in dem ersten Gesuche bezeichneten auf dem rechtseitigen Ufer anzulegenden Kanal zu leiten.
C. Unterm 11. Heumonat 1857 endlich wurde das 2. Gesuch von den Rechtsnachfolgern des Hrn. Jucker, den Herren Gujer und Jucker dahin abgeändert, daß anstatt eines unterirdischen Kanales die Anlegung eines festen Wuhres mit 11/2’ hohen fliegenden Schwelladen quer über die Töß bewilligt werden möchte.
D. Von den hiegegen erhobenen verschiedenen Einsprachen blieben zwei, nämlich diejenige von Hrn. Hch. Knecht und die von Hrn. Scheuchzer unerledigt, es mußte daher unterm 14. Herbstmonat 1857 verfügt werden, es könne auf die Gesuche so lange nicht weiter eingetreten werden, bis die dagegen noch bestehenden Einsprachen ihre gütliche oder rechtliche Erledigung gefunden haben.
E. Seither sind nun aber diese Einsprachen laut Erklärungen vom 13. und 20. Wintermonat 1857 zurückgezogen und in Folge deren das Wasserwerk errichtet worden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung sind gegen dasselbe keine Einwendungen zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Herren Gujer und Jucker in Bauma wird die Bewilligung ertheilt, in der Hauswiese des Hrn. Kreispräsidenten Rüegg in Junkern [Blittersweil] ein Wasserwerk für eine mechanische Weberei zu errichten, zu dem Behufe in den Wiesen des Hs. Hch. Knecht im Rittweg einen Weier und quer durch das Tößbett daselbst auf die mit einem Pfahl bezeichnete Höhe ein festes Wuhr mit 1 1/2 = [1’ 5’’] hohen beweglichen Schwelladen anzubringen, das von dem Sägewerk in Rittweg fließende Wasser im bisherigen Kanal in jenen Weier hinein, aus demselben in die Töß und vereint mit deren Wasser mittelst den erwähnten Schwellmitteln theils in einem offenen Kanal auf rechtseitigem Ufer den Berg entlang, theils in Röhren zusammen von ca. 2800 Fuß Länge auf das Wasserrad [resp. Turbine] und von da an in einem ca. 1100 Fuß langen Abflußkanal wieder in das Tößbett zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.  
2. Die Oberkante a des Fachbaumes eines ganz solide zu konstruirenden und zu unterhaltenden, unterhalb mit einer Stichbrücke zu versehenden, 48’ langen Wuhres 
quer durch die Töß soll						7’ –	tiefer
als die Mitte der Kopffläche des
Töß-Hintermarchens No. 105 oder						1,5’’	   “
als 				“    107 zu liegen kommen,
während die Dammkrone des Weiers b						0’ 3’’ 5’’’	   “
als die erstere [No. 105] u. die Kanalsohle am Einlauf				8’ 5’’ 0’’’	   “      als
diese liegen soll.
Die Höhenquote 	der Thürschwelle c am Gasthaus
				zum Löwen v. Hr. Jucker in Junkern ist 			22’ 2’’ 1’’’	
 “            “		der obern Kehrplatte vor derselben a			22’ 3’’ 8’’’
 “            “		der Sohle am Ende des gewölbten Kanales
				von a Kettauslaufe c						44’ 1’’ 7’’’.
3. Die zum Auffangen des Wassers beim kleinen Wasserstand gestatteten beweglichen Schwelladen von höchstens 1’ 5’’ Höhe sind auf dem erwähnten Fachbaum in solcher Weise anzubringen, daß so bald das Wasser in Folge von Regengüssen oder Schneeabgang so ansteigt, daß dasselbe über die Oberkanten fraglicher Schwellbretter wegfällt, diese sei es durch künstliche oder mechanische Mittel, oder sei es von selbst, sofort umgelegt werden.
4. Sollte wider Erwarten entweder in Folge der Anlage  des Wuhres, oder wegen versäumter Erfüllung oben erwähnter Vorschriften bei eintretenden Hochwassern ungeachtet gehöriger den Landbesitzern Susanna Boßhard und Joh. Kägi [resp. deren Rechtsnachfolger] obliegender Unterhaltung ihrer dortigen Wuhrungen irgend welcher momentaner oder allmälig entstehender Schaden für letztere, oder an Land und Früchten ihnen erwachsen, so sind die Herren Gujer und Jucker, resp. ihre Nachfolger, verpflichtet, allen und jeden diesfälligen Schaden zu ersetzen. Würden aber über die Größe des Schadens oder die Ursache desselben ungleiche Ansichten obwalten, so sollen hierin nicht die Gerichte entscheiden, sondern ein Schiedsgericht, bestehend aus einem von den Herren Gujer und Jucker und einem von den Landbesitzern zu bestellenden Experten, welche beide Fachmänner, wenn sie sich nicht vereinigen können, einen Obmann wählen, dessen Ausspruch beide Theile sich unbedingt zu unterziehen hätten. – Die Herren Gujer und Jucker haben den mehrerwähnten Landbesitzern Susanne Boßhard und Joh. Kägi einen für sie und ihre Nachkommen gültigen auf diese Rechtsverwahrung sich beziehenden Auszug aus der Urkunde auf eigene Rechnung notarialisch zufertigen zu lassen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Wenn alle für dieses Wasserwerk berechneten Arbeitsmaschinen im Gange sind, haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten sofort in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. 	die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhrfachbaumes und anderer wichtiger Punkte vermittelst Setzung eines Marchsteines,  zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c.	die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Gujer und Jucker an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 47 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
