Abweisung eines Ansuchens des M. Weitling, betreffend Gestattung fernern Aufenthaltes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des M. Weitling d. d. 17ten hjs, in welcher derselbe anzeigt, er sei gesonnen, sich einer am 1ten Juni von Aarau abgehenden Auswanderungsgesellschaft nach Nordamerika anzuschliessen und habe deßhalb sich auch durch die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt um Bewilligung eines Passes für das Ziel seiner Reise an die K. Preussische Gesandtschaft gewandt. Bis zum Empfange einer Antwort suche er Gestattung des Aufenthaltes auf eine angemessene Weise nach u. s. w.
beschlossen:
I. Sei auf dieses Ansuchen nicht einzutreten, sondern habe es bei dem Beschlusse sein Verbleiben, nach welchem Weitling an die betreffende deutsche Behörde abgegeben werde.  II. Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung und geeigneten Mittheilung an Weitling Kenntniß zu geben.   
