Untersuch. Richter v. Basel-Stadt. Anfrage betr. Untersuch. gegen Wittwe Paulina Wiederkehr v. Grüningen u. Kons. wegen Unterdrück. d. Familienstandes.

[Präsidial-Verfügungen
17. Juni 1870.]
Eine Zuschrift des Untersuchungsrichters des Kantons Basel-Stadt vom 15. d. Mts., die Anfrage enthaltend, ob der Regierungsrath als Obervormundschaftsbehörde eines außerehelich gebornen Kindes der Wittwe Paulina Wiederkehr von Grüningen die Beurtheilung & Bestrafung der letztern & deren Mitschuldigen wegen des in Freiburg im Breisgau verübten Vergehens der Unterdrückung des Familienstandes beantragen wolle, – geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
