Die Regierung des Standes Bern sendet die Sammlung der Gesetze aller Cantone über die Bedingniße der Verehelichung von Personen aus zwey Cantonen, ein.
Die Regierung des Standes Bern, welche von allen Cantonen die gesetzlichen Bestimmungen über die Heirathsbewilligungen für ihre Angehörigen mit denjenigen anderer Cantone gesammelt, sendet eine verfaßte Uebersicht der Requisite bey Heirathen zwischen Angehörigen verschiedener Cantone in einigen gedruck-  ten Exemplaren ein. 
Dieselben werden dem Rathe des Innern überwiesen. 
Der Regierung von Bern ist ihre Mittheilung zu verdanken, mit der Anzeige, daß hier wirklich ein Gesetz im Antrage liege, welches noch einige Abänderungen und Erleichterungen zum Zwecke habe, wovon man ihr in der Folge Mittheilung machen werde. 
