Conrad Reifer in Weißlingen wird mit seiner Appellation gegen einen Spruch des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Abtretung von Privatrechten abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. Ms. in Sachen des Conrad Reifer von Weißlingen, Appellanten und der Güterweg-Commißion daselbst, Appellaten, betreffend Abtretung von Privatrechten, da sich aus den Acten ergeben: 
A.) Nachdem die Güterbesitzer der Zelg im Letten, Kürze und Fahrzaum zu Weißlingen die Anlegung eines nach ihren Gütern führenden Feldweges beschloßen haben, sey von der hiefür bestellten Güterweg-Commißion ein solcher ausgesteckt worden, der bey dem Wohnhause des Reifer vorbeyführe; da nun aber der Letztere dagegen Einsprache erhoben, so habe die Güterweg-Commißion die Sache an den Bezirksrath gelangen laßen und ihr Gesuch um Gutheißung des projectirten Feldweges im Wesentlichen darauf gestützt, daß: 
1.) Derselbe ein dringendes Bedürfniß sey, besonders  wenn man berücksichtige, daß der alte Feldweg für den größern Theil der Güterbesitzer der betreffenden Zelge sehr unbequem angelegt sey, da die Besitzer der im obern Theile der Zelg gelegenen Güter mehrere tausend Fuß abwärts und dann wieder ebenso viel aufwärts fahren müßen, um in ihre Acker zu gelangen, während dieses durch den neu beabsichtigten Weg vermieden werden könnte, ohne daß die Güterbesitzer im untern Theile der Zelg einen Umweg bekämen:
2.) Von jeher in der Richtung des Letztern ein Fußweg existirt habe, auch neben der Scheune des Reifer zu seinem eignen und zum Gebrauche Anderer bereits ein Fahrweg bestehe, in Folge deßen Reifer den dießfälligen Raum immer offen halten müße, und solchen zu keinem andern Zwecke benutzen dürfe. 
3.) Reifer dem fraglichen Projecte selbst Beyfall gezollt, sich sogar zu einem freywilligen Beytrage verpflichtet und überdieß durch Errichtung des mehrerwähnten Weges zu keinen Zeiten Nachtheile  zu gewärtigen habe. 
B.) Reifer habe hierauf im Wesentlichen erwiedert: Nachdem in Folge Beschlußes der Zelggenoßen ein Güterweg oben an seinem Hause durch und in einiger Entfernung von dem in die betreffenden Güter führenden Fußwege bereits angebahnt worden, sey die Güterweg-Commißion hievon später wieder abstrahirt und habe einen andern Güterweg ausgesteckt, der bey seiner Wohnung die Straße von Kyburg verlaße, und sich eine bedeutende Strecke über seine eigenthümliche Hofreite in die bezeichneten Zelgen hinziehe, wogegen er aus folgenden Gründen protestiren müße:
1.) Weil ihm dadurch die fernere Benutzung der Hofreite unmöglich gemacht sowie diejenige der Jauchetröge sehr erschwert werde. 
2.) Der fragliche Zelgweg auf eine für ihn nicht so schädliche und doch ebenso bequeme Weise angelegt werden könne, wenn nämlich solcher die Kyburgerstraße ein wenig weiter unten verließe und unten an dem, einem gewißen Jacob Frey gehörenden Baume,  gegenüber dem Hause des Appellanten, durchgeführt würde.
3.)  Die Anlegung dieses Weges eigentlich ganz unnöthig und zwecklos sey, da für die betreffenden Güter bereits schon ein solcher existire, es aber wohl nicht im Sinne der Art: 4. und 5. des Gesetzes über Anlegung von Güterwegen liege, daß in dieselben Güter beynahe zu gleicher Zeit zwey Wege errichtet und ein solcher über die Hofreite, das unentbehrlichste Land eines Bauers, gezogen werden müße, das selbst bey Errichtung von Heer- und Landstraßen soviel als möglich verschont werde; auch abgesehen hiervon jenes Gesetz rücksichtlich der Abtretung von Land nur auf die in den Zelgen gelegenen Grundstücke Anwendung finde.
4.) Der neben seiner Scheuer sich vorbeiziehende Fuß- und Fahrweg laut zwey vom 29. April und 4. May 1819. datirten Vergleichen einzig nur von zwey dasigen Particularen benutzt werden dürfe. 
C.) Bezüglich auf das sub. B. No. 2. von Reifer vorgeschlagene Project bemerke die Güterweg-Commißion, daß sie den fraglichen Weg oben an dem Freyischen  Baume durchzuziehen wünsche, weil diese Richtung einerseits für die Güterbesitzer weitaus bequemer sey, anderseits in derselben eine Kostenersparniß von wenigstens hundert Gulden liege. 
D.) Bey der von dem Bezirksrathe Pfäffikon dießfalls gehaltenen Localbesichtigung habe sich gezeigt, daß:
1.) Die von Weißlingen nach Kyburg führende Straße die in Frage liegende Zelge durchschneide und sie in zwey Theile theile. Von der Straße aus gehe ein Arm rechts in den Untern und ein solcher links in den obern Theil der Zelge und bilde den Güterweg. Um nun in die obere Abtheilung zu gelangen, müße man bis an das unterste Ende derselben und dann wieder durch den linken Arm des Güterweges hinauffahren, was besonders für die obern Äcker einen Umweg von mehrern Tausend Fuß verursache. 
2.) Der nun projectirte Weg führe auf ganz kurzer Strecke in den obern Theil der Zelge und dort über die Scheidungen der Aecker in den linken Arm des jetzigen Güterweges. Durch diese Rich-  tung werde der Umweg in die obern Äcker vermieden, der größere Theil der untern gewinne dadurch ebenfalls und für die übrigen könne es bey dem jetzigen Wege verbleiben. Auch biete die Einfahrt in den neuen Weg oben an dem Freyischen Baume eine etwas schicklichere Biegung dar, als unten an demselben, ohne daß Reifer dadurch an Benutzung seiner Hofreite und Jauchetrögen verhindert werde. 
E.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe hierauf unterm 12. Juli 1837. den von der Güterweg-Commißion zu Weißlingen projectirten Feldweg bestätigt und den Reifer zu Tragung der sämmtlichen Kosten verfällt. 
F.) Reifer habe dann unterm 18. September v. Js. gegen dieses Erkenntniß die Berufung ergriffen und unter Wiederhohlung der erstinstanzlich vorgebrachten Gründe:
a.) Das Gesuch gestellt, daß in Abänderung des bezirksräthlichen Erkenntnißes die Richtung des projectirten Güterweges, deßen Anlegung übrigens kein Bedürfniß sey, abgeändert und so bestimmt werde, daß  der Fact: B. No. 2.erwähnte Freyische Baum entweder abgeschlagen oder aber der in Rede stehende Weg unten an demselben vorbeygeführt werde:
b.) Eventuell, wenn nämlich die vorerwähnte Richtung nicht genehmigt werden sollte, verlangt, daß der projectirte Feldweg dem nach First führenden vier Fuß breiten Fußwege nachgezogen werde, welcher, da er die fragliche Zelgabtheilung auf der obern Seite durchschneide, hiezu am geeignetesten wäre. 
c.) Und endlich, sofern die von seiner Gegenparthey gewünschte Richtung des projectirten Feldweges auch letztinstanzlich genehmigt werden sollte, sich vorbehalten, für den von ihm abzutretenden Raum angemeßene Entschädigung zu fordern. 
G.) Den Appellationsgründen des Reifer stelle die Güterweg-Commißion im Wesentlichen entgegen:
1.) Die Stelle bey dem Reiferschen Hause, über die der fragliche Feldweg nach der von ihr projectirten Richtung sich ziehen würde, gehöre nicht zu der Hofreite des Reifer, sondern sie sey seit unvordenklicher Zeit ein Fuß- und Karrenweg gewesen. Von einer  Beeinträchtigung derselben könne daher um so weniger die Rede seyn, als der schon vorhandene vier Fuß breite Weg nunmehr bis auf sieben Fuß erweitert werde.
2.) Eine Abänderung in der Richtung des projectirten Feldweges sey ohne bedeutende Kosten nicht möglich und der Einwurf, daß für die Errichtung des Letztern kein Bedürfniß vorliege, werde wohl hinreichend dadurch widerlegt, daß volle 34. Güterbesitzer Land und Geld zu diesem Zwecke aufgeopfert haben. 
H.) In einem vom 3. November v. Js. datirten Begleitschreiben werde von dem Bezirksrathe Pfäffikon bemerkt, daß die in Fact: F. b. von dem Appellanten eventuell vorgeschlagene Richtung des fraglichen Güterweges erstinstanzlich nicht zur Sprache gebracht worden sey, und er daher über denselben auch nicht habe eintreten können; –
In Erwägung:
1.) Daß auf das eventuelle Begehren des Appellanten, es möchte der mehrerwähnte Feldweg dem  nach First führenden Fußwege nachgezogen werden, nicht mehr eingetreten werden kann, da dasselbe bey der erstinstanzlichen Behandlung dieser Streitfrage nicht im Geringsten erwähnt worden ist.
2.) Daß die auch von zweyter Instanz vorgeschützte Einrede des Appellanten, als sey er zum Behufe der Anlegung des fraglichen Feldweges nicht zu Abtretung solchen Landes verpflichtet, das nicht unmittelbar in der betreffenden Zelge selbst liege, um so unbegründeter ist, als dasjenige Land, dessen Abtretung von ihm gefordert wird, mit der betreffenden Zelge in unmittelbarer Verbindung steht. 
3.) Daß die von dem Appellanten gegen die Anlage selbst gemachte Einrede um so weniger berücksichtigt werden kann, als bey Anlegung von Güterwegen einerseits auf eine zweckmäßige Linie und anderseits gemäß der ausdrücklichsten Bestimmung des §. 5. des citirten Gesetzes besonders darauf zu achten ist, daß solche soviel  als möglich über die Scheidungen des Landes gezogen werden, und daß nun, wie sich aus Fact: D. ergibt, durch die projectirte Anlage diese beyden Requisite erfüllt werden, auch die Richtung des fraglichen Weges, oben an dem Freyischen Baume durch, sich als die zweckmäßigere und wohlfeilere herausstellt, und Reifer an der Benutzung seiner Hofreite dadurch nicht gehindert wird. 
4.) Daß die Frage über Entschädigung für die in Rede stehende Abtretung den Geschäftskreis der Verwaltungsbehörden nicht beschlägt, sondern dieselbe, sofern sich die Partheyen hierüber nicht gütlich verständigen können, gemäß §. 2. litt: g. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juny 1831., §. 4. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 23. Januar 1832. und §. 6. des Gesetzes über Anlegung von Feldwegen vom 3. Heumonath 1835. – der Entscheidung der Civilgerichte unterlegt werden muß;
(mit Mehrheit) erkennt:
1.) Es sey die Appellation des Reifer für unbegründet  zu erklären und das Erkenntniß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 21. Juli 1837. zu bestätigen. 
2.) Seyen die Parteyen mit Beziehung auf eine Entschädigung für die in Frage liegende Abtretung auf den Civilweg verwiesen. 
3.) Habe Appellant die über diese Streitsache erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welch’ Letztere in 6. Frkn. Spruch-, 2. Frkn. Kanzley- und 12. Bzn. Waibelgebühren bestehen – zu tragen. 
4.) Sey dieses Erkenntniß den beydseitigen Parteyen urkundlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Pfäffikon durch Protocollsauszug mitzutheilen. 
