[Jakob] Baumgartner a. Bezirksrichter in Weiach begründ. erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses üb. Garantieleistungen f. e. Darlehen.
In Sachen
des Herrn Jakob Baumgartner a. Bezirksrichter in Weiach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Garantieleistung für ein Darlehen,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Unterm 25. Herbstmonat 1867 beschloß der Bezirksrath:
1.
es sei der Rekurs abgewiesen.
2.
werde dem Gemeindrathe Weiach aufgegeben, künftig dergleichen Beschlüsse vor ihrer Vollziehung dem Bezirksrathe mitzutheilen;
3
Trage Rekurrent die Kosten.
E. [recte: C.] Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Baumgartner beim Regierungsrathe aus folgenden Gründen:
a. wenn er auch der Wittwe Meierhofer die Wohlthat der von der Gemeinde beschlossenen Garantieleistung wol gönnen möchte, so müsse er sich gegen dieselbe dennoch & zwar deswegen auflehnen, weil wenn sich einmal eine Gemeinde zur Eingehung solcher Garan-  tieen verstanden habe, sie der Konsequenz wegen andern Bürgern gleichartige Gesuche nicht abschlagen dürfe, was übrigens auch in der Tendenz der Mehrheit der Gemeinde liege; das Gemeindegut sei nicht dazu da, dem gesunkenen Kredit der Gemeinde aufzuhelfen und die nachtheiligen Folgen zu tragen, welche durch Eingehung solcher Garantieen nothwendig entstehen müssen; das Gemeindegut sei für andere Zwecke bestimmt & es sei Pflicht der Aufsichtsbehörden, darüber zu wachen, daß dasselbe nicht für fremdartige Zwecke verwendet werde; nach dem Gesetze dürfe auch eine Verminderung des Stammgutes nicht eintreten & wenn eine solche vorhanden sei, müsse das Gut auf dem Wege der Erhebung von Gemeindesteuern wieder ergänzt werden.
b. in Weiach seien die Güterpreise im Laufe der letzten zwei Jahre von einem Drittheil auf die Hälfte gesunken; die Schatzung der Liegenschaften der Wittwe Meierhofer durch den Gemeindrath sei eine unrichtige; der Werth derselben sei ein weit geringerer, Frau Meierhofer könne bei der vorhandenen Schuldenlast nicht bestehen und wenn sie in Folge dessen in Konkurs gerathe, so komme die Gemeinde zum Zuge und unzweifelhaft auch zu Verlust;
c. der Minderheit könne nicht zugemuthet werden, in jedem künftig vorkommenden Falle einer Garantieleistung beim Bezirksrathe Beschwerde zu führen & Umtriebe und Kosten zu haben.  
D. Hierauf erwiedert der Gemeindrath Weiach im Wesentlichen Folgendes: wenn der Wittwe Meierhofer, welche trotz der gegenwärtigen Güterpreise noch ein ansehnliches Vermögen besitze, nicht Hand geboten werde, so könne dieselbe die gegenwärtige Krisis nicht bestehen und müsse der Unterstützung der Gemeinde anheimfallen; unrichtig sei es, daß wenn die Gemeinde in dem einen Falle eine Garantie leiste, sie es auch in allen andern Fällen thun müsse und thue; übrigens sei eine Gemeindegarantieanstalt ein Unternehmen, welches im allgemeinen öffentlichen Interesse liege, indem dadurch dem allgemein gesunkenen Kredite aufgeholfen werde; die Schatzung der Liegenschaften der Wittwe Meierhofer habe der Gemeindrath einstimmig als richtig gefunden & selbst Rekurrent habe sich in dieser Weise in der Gemeindsversammlung geäußert.
E. Der Bezirksrath spricht sich in der Beantwortung des Rekurses dahin aus: der Rekurs sei offenbar eine Folge unrichtiger Anschauung der Verhältnisse; Rekurrent scheine zu glauben, der betreffende Gemeindsbeschluß sei in der Weise präjudizirend, daß ähnlichen Gesuchen in der Zukunft unter allen Umständen entsprochen werden müsse; dieses sei aber gar nicht der Fall; es komme nicht selten & in allen Gemeinden vor, daß etwa ein Bürger in Verlegenheit gerathe und die Gemeinde sich doch überzeuge, daß an ihm noch  nichts verloren sei & daß, wenn man ihm nicht zu Hülfe komme, er mit der Haushaltung verarme und dadurch die Gemeinde geschädigt würde, in solchen Fällen beschließe die Gemeinde gewöhnlich, es sei dem Betreffenden aus einer öffentlichen Kassa ein Vorschuß zu machen, oder es sei wie im vorliegenden Falle die Gemeinde Weiach es gethan für ein Darlehen von anderwärts hinter den Unterpfanden noch Garantie auszusprechen; nach der Ansicht des Bezirksrathes sei eine Gemeinde berechtigt, gegebenen Falls in solcher Weise vorzugehen & er kenne keine Gesetzesstelle, auf welche gestützt die Aufsichtsbehörden berechtigt wären, dergleichen Beschlüsse, welche gewöhnlich mit Vorsicht gefaßt werden, zu kassiren; daß die Gemeinde Weiach in solcher Richtung nicht zu weit gehen könne, dafür dürfte im Dispositiv des rekurrirten Beschlusses gesorgt sein.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Gemeinden sind befugt, die Gemeindegüter innerhalb der Schranken der Gesetze, insbesondere der Bestimmungen der §§ 165, 169, 175–177 des Gemeindegesetzes zu verwalten und über die Erträgnisse derselben zu verfügen.
2. Die Eingehung von Bürgschaften für die Privatschulden einzelner Gemeindsbürger gehört nun aber unzweifelhaft nicht in die Klasse der gesetzlich zulässigen Verwaltungs- resp. Verfügungsmaßregeln  und es kann hiebei auf die Erklärung des Gemeindrathes, daß es sich hier um eine vereinzelte Maßnahme handle, welche keinen Nachtheil bringe, nicht ankommen. Demzufolge ist die Einsprache gegen die Gültigkeit des fraglichen Gemeindsbeschlusses gemäß § 106 des Gemeindegesetzes als begründet zu erklären.
Demgemäß hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet & sei der rekurrirte Gemeindebeschluß aufgehoben.
2. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren von der Gemeinde Weiach zu bezahlen.
3. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Regensberg.
