Wahl des Hrn. a. Bez. Rath H. J. Kölliker zum Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im 3ten. Kreis.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Bezirksräthen Affoltern, Horgen und Meilen gemachten Vorschlägen für Wiederbesetzung der durch den Austritt des Herrn Schmid in Thalweil vakant gewordenen Kreisschätzerstelle zu einem Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen des dritten Kreises gewählt:
Herrn alt Bezirksrath Heinrich Kölliker von Thalweil.
Hievon wird der Brandassekuranzkommission und dem Gewählten, der zur Beeidigung einzuberufen ist, Kenntniß gegeben, endlich ist die Wahl  im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
