Antwort des Bundesrathes auf die Anzeige von der Konstituirung des Eisenbahnausschusses.
Der Bundesrath zeigt in Erwiederung auf das Schreiben vom 28 v. M. mit Schreiben vom 3 d. an, daß er zur Theilnahme an den Verhandlungen mit dem engern Eisenbahnausschusse eine Abordnung von seiner Seite nicht für nöthig erachte. Dagegen gewärtige er, daß das Projekt einer Konzession ihm zur Kenntniß gelange, bevor es dem hiesigen Großen Rathe  zur Genehmigung vorgelegt werde.
Hievon wird Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann zu Handen der betreffenden Kommission Mittheilung gemacht.
