Petition d. Civ. Gmde Watt gegen die nachgesuchte Erhebung d. Civ. Gde. Regensdorf z. polit. Gmde.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3t September 1862.]
Eine Petition der Vorsteherschaft u. Civilgemeinde Watt vom 30/31. v. Mts. dahingehend, es möchte auf das Gesuch der Civilgemeinde Regensdorf um Erhebung zur politischen Gemeinde, nicht eingetreten, eventuell Adlikon mit Regensdorf vereinigt u. auch die Trennung des Armenwesens beschlossen werden, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
