Zusicherung e. Staatsbeitrages an Friedhoferweiterung in Dübendorf.
Nachdem das Projekt betr. Erweiterung des Friedhofes in Dübendorf, welches hierorts gestützt auf ein bezirksärztliches Gutachten unterm 19. Jenner 1884 genehmigt worden war, nach Plan ausgeführt ist, stellt der dortige Gemeindrath mit Zuschrift vom 3. August d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Baukosten von Fr. 20,521 75 & wünscht besonders, daß mit Rücksicht auf die große Steuerlast der Gemeinde [jährlich je 2‰ Gemeinde- Armen & Schulsteuer, sowie 1/2‰ Kirchensteuer] & auf das beträchtliche Defizit der Gemeindegüter [Stammgüter] von ca  69,500 Fr. der Staatsbeitrag nach der gesetzlich zulässigen höchsten Quote bemessen werde.
Im Sinne von § 3 des Regulativs betr. Ertheilung von Staatsbeiträgen etc. vom 26. Febr. 1881 wurde hierauf durch Vermittlung der Direktion der öffentl. Arbeiten ein technisches Gutachten über die Ausführung des sr. Zt. genehmigten Bauprojektes I [vide Plan] eingeholt, dasselbe lautet in jeder Beziehung günstig.
Rechnet man nun, zur Ausmittlung des Staatsbeitrages übergehend, von der lt. Rechnung
saldirten Bausumme von
Fr.
20,521
75
ab die nicht hieher gehörenden Posten für Plan & bezirksärztliche Untersuchung
“
116
–.
so bleibt die bereinigte Bausumme von
Fr.
20,405
75.
Die Steuerfaktoren von 1884 Fr. 2,149,200 Vermögen, 501 Haushaltung & 576 Mann, resultiren à 2‰ eine Steuer von
“
64520
40.
Nach Abzug derselben [§ 5 des zit. Regulativs] bleibt eine Bauschuld von
Fr.
13,953
35.
Zur Tilgung dieser Bauschuld ist wieder eine Steuer zu ungefähr 4 1/4‰ nothwendig. Es ist daher der Staatsbeitrag nach der II. Klasse [§ 5 des zit. Regulativs] zu bestimmen & können hiefür 8% der  restirenden Bauschuld, nämlich Fr. 1116 27 berechnet werden.
Da aber im vorliegenden Falle nach dem Berichte des Gemeindrathes die Bestimmung in § 5, Abs. 2 zuzutreffen scheint, so dürfte der Staatsbeitrag auf 1200 Fr. arrondirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Dübendorf ist an die Kosten ihrer Friedhoferweiterung ein Staatsbeitrag von 1200 Fr. aus dem betr. büdgetirten Kredit vom Jahr 1886 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf & an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens, letzterer zur Vollziehung.
