Simon Neuert v. Kirchweilen-Baiern Landrechtsertheilung.
Der von der Gemeinde Schwamendingen eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommene Simon Neuert, von Kirchweilen Kgrch. Baiern, Schreiner, wohnhaft in Hottingen sucht um Ertheilung des Landrechtes nach, unter Einlegung der zu diesem Zwecke erforderlichen Belege, als:
1. Niederlassungsbewilligung,
2. Familienschein,
3. Leumdenszeugniß,
4. Depositionsschein von Werthtiteln als Vermögensausweis,
5. eventuelle Bürgerrechtsurkunde &
6. Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Schwamendingen betr. die Bürgerannahme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Simon Neuert von Kirchweilen-Baiern  das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über die Entlassung aus dem baierischen Staatsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Schwamendingen & an den Petenten, letztern unter Rückstellung der eingelegten Akten.
