Die Gemeinde Uster wird in ihrem Ansuchen um Vermehrung des ihr zugetheilten Quantums Kernen, abgewiesen.
Von Seite des E. Stillstandes Uster wird mit Zuschrift vom 18. d. M. das  Ansuchen an die H. Regierung gestellt, daß das in Folge hierseitigen Beschlußes vom 13. d. M. für die dortige Gemeinde bestimmte Quantum von 93. Mütt Kernen, welches für das obwaltende Bedürfniß nicht hinreiche, auf eine diesem letztern entsprechende Weise vermehrt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, gedachtem E. Stillstande durch das betreffende Statthalteramte anzeigen zu laßen, daß wenn auch die Regierung noch so geneigt wäre, das fragliche Ansuchen zu berücksichtigen, sie dennoch, um der weit aussehenden Folgen willen, welche eine Abweichung von dem erwähnten Beschluße von Seite noch vieler andern Gemeinden unfehlbar nach sich ziehen müßte, – Bedenken tragen würde, demselben zu entsprechen; daher dem Stillstande überlaßen bleibt, die Vertheilung des erhaltenen Quantums Kernen so zu bewerkstelligen, daß dabey nur die wirklich Bedürftigen berücksichtigt werden, wofür jenes Quantum dann ohne Zweifel hinreichen wird.
Hievon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des dortigen Stillstandes Kenntniß gegeben.
