Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Abänd. d. Vertrages üb. d. Telegraphenbureau in Bärentsweil.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Weinmonat 1867 macht das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 25. dies die Mittheilung, daß es zufolge des Bundesbeschlusses vom 1. März 1867 bereit sei, den Baarbeitrag der Gemeinde Bärentsweil an die Kosten des dortigen Telegraphenbureau vom Neujahr 1868 an für so lange von Frk. 200 auf Frk. 100 zu ermäßigen, als die Telegraphenverwaltung nicht genöthigt sei, dem Telegraphisten eine höhere Baarbesoldung zu verabfolgen, als Frk. 120 pr. Jahr. Sobald dagegen dieser letztere Fall eintrete, so gelangen die Bestimmungen des Vertrages vom 9./20. Heumonat 1864 wieder in  ihrem vollen Umfange zur Geltung bis zum Schluß der zehn Jahre von der Errichtung des Bureau an gerechnet, u. das Postdepartement werde dann den ursprünglichen Beitrag wieder von dem 1. Jenner an beziehen lassen, welcher auf den Eintritt der bezüglichen Besoldungserhöhung folge.
Der Gemeindrath Bärentsweil erklärt sich laut Zuschrift vom 29. dies mit der bevorstehenden Abänderung der Vertrages vom 9./20. Heumonat 1864 einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Dem schweiz. Postdepartement wird erwiedert der Regierungsrath sei mit dem von ihm vorgeschlagenen Verfahren einverstanden.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
