Gesuch des schweiz. Konsulates in Neapel um Mittheilung d. Bestimmungen der Stiftung d. Familie Werdmüller.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5 September 1861.
Mit Zuschrift vom 31 v. Mts. ersucht der schweiz. Generalkonsul in Neapel auf den Wunsch der Erben des im Jahr 1854 in der Provinz Bari verstorbenen Heinrich Werdmüller von hier um Mittheilung der nähern Bestimmungen der Stiftung (viager) der hiesigen Familie Werdmüller zu Handen der interessirten Erben.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung verfügt.
