Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. e. d. Fälschung ital. Banknoten verdächt. Kfm. Ammann.
In Sachen
des F. Ammann,
ergibt sich:  
A. Mit Schreiben vom 18. d. Mts theilt der Bundesrath dem Regierungsrathe mit: die k. italienische Regierung zeige ihm an, daß falsche Zeddel der italienischen Bank im Umlauf seien und daß, wie man glaube, ziemlich begründet der Verdacht bestehe, die gefälschten Scheine möchten in Zürich fabrizirt werden. Mit der Verbreitung jener Papiere soll sich nämlich, genauen Nachforschungen zufolge, der Bankier und Kaufmann J. [sic!] Ammann in Zürich befassen, welcher mit einem Heinrich Pistoresi in Verbindung stehe, der in die Sache ebenfalls verwickelt sein solle. Es werde nun dringend gewünscht, daß eine strenge aber vorsichtige und anhaltende Aufsicht über Ammann angeordnet werde, um wenn möglich die Fäden dieser Fälschungen ans Tageslicht zu bringen, und der Bundesrath stehe nicht an, diesen Wunsch zu befürworten, und damit das Gesuch zu verbinden, ihn bald thunlich vom Resultate der diesseitigen Nachforschungen in Kenntniß zu setzen.
B. Die Direktion der Polizei berichtet hierüber: Der in obigem Schreiben des Bundesrathes erwähnte Ammann sei ohne Zweifel identisch mit einem Giovanni [sic!] Ammann von Götzis-Vorarlberg, geb. 1817, früher Gerber, nachher Käs- und Weinhändler, welcher nach einem Schreiben  des k. k. Bezirksamtes Feldkirch am 12. Juli 1845 vom k. k. Appellations- und Kriminalobergericht Insbruck wegen Verbrechens des Betruges zu 6 Jahren schweren Kerkers verurtheilt und der gegen Ende letzten Jahres in Zürich wegen Betrugs – Ausgaben zweier werthlosen Londoner Wechsel im Betrage von 47.10 und 54.18 £ – in Untersuchung gestanden, durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 8. Dezember v. Js aber freigesprochen worden sei. Dieser Ammann habe hier mit einem gewissen Kaminfeger Frei ein Geschäft gründen wollen, da dasselbe aber nicht zu Stande gekommen sei, so habe Ammann Zürich verlassen, wohin derselbe sich begeben, könne nicht gesagt werden. Frei glaube, er sei dato in St. Gallen. Irgend ein Geschäft oder ein Haus das besonders überwacht werden könnte, habe Ammann in hier nicht, sobald er sich aber hier wieder zeigen sollte, werde die Polizei nicht unterlassen, denselben im Auge zu behalten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Es sei dieser Bericht dem Bundesrathe mitzutheilen.
