Bewilligtes Gesuch der Schützengesellschaft Stäfa um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes betr. Verbot des Schießstandes Oetikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes
in Sachen
der Schützengesellschaft Stäfa
und
Steinmetz Krauer und Konsorten in da betreffend Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes betreffend Verbot der Benutzung des Schießstandes Oetikon,
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unterm 2t April 1846. folgenden Beschluß gefaßt:
1. Soll der bisherige Schützenstand der Schützencorporation der untern Wacht Stäfa unter folgenden Bedingungen fortbestehen.
a.
daß auf demselben die gewöhnlichen Gesell-  schaftsschießen dieser Corporation, so wie die gewohnten Schießen der Scharfschützen mit Ausnahme des Distanzenschießen stattfinden;
b.
daß für solche Schießen nur die drei äußersten von den bisherigen Scheiben, welche gegen den See gelegen sind, benutzt werden dürfen;
c.
daß vor dem Beginne eines Schießens der ganze Platz vor den Scheiben von allen Gefahr bringenden Gegenständen geräumt oder dieselben in gehöriger Weise geblendet werden;
d.
daß in den an der Schußlinie gelegenen Steinmetzhütten, oder der Schiffhütte sich während der ganzen Schießzeit keine Personen aufhalten;
2. Der Gemeindrath Stäfa wird verpflichtet, sich persönlich durch Abordnung von [recte: vor] dem Beginne jedes Schießens über die Erfüllung der vorerwähnten Bedingungen zu versichern und hierüber die nöthigen Anordnungen zu treffen und es hat derselbe den Beginn des Schießens so lange zu untersagen, bis diese Bedingungen vollständig erfüllt sind, in dem er für die Sicherheit der Anordnungen verantwortlich gemacht wird u. s. w.
B. Herr Prokurator Brändli Namens der  Schützengesellschaft Stäfa stelle mit Zuschrift vom 27ten November 1846. das Gesuch um Revision dieses Beschlusses in der Weise, daß
a. die Abhaltung von Freischießen und
b. die Benutzung auch der zwei innersten Scheiben gestattet werden möchte;
und führe im Wesentlichen zur Begründung seines dießfälligen Gesuches an, daß keine Gemeingefährlichkeit vorhanden sei, die solche Beschränkungen, namentlich die sub b. [Fact. A] im Effekte einer totalen Aufhebung des Schützenstandes gleich kommen;
C. Durch Beschluß vom 13ten März 1847. habe der Polizeirath dem das Revisionsgesuch zu Antragstellung überwiesen worden, – neuerdings unter der Leitung seines Präsidenten eine Lokalbesichtigung zur Erhebung einer Expertise, während der Abhaltung eines Schießens angeordnet und als Experten die HHerrn Scharfschützenhauptleute Honegger und Stapfer unter Zuzug des Herrn Ingenieur Hartung zur Aufnahme eines Grundrisses ernannt.
D. Das Gutachten des Experten mit welchem dasjenige des Abgeordneten des Polizeirathes vollständig übereinstimme – gehe nun dahin
a. daß zwar die fragliche Schießstätte in ihrem gegenwärtigen Zustande in polizeilicher  Hinsicht im Allgemeinen so wenig Sicherheit darbiete, als alle längs den Seeufern angelegten Stände, und daß derselbe im speciellen durch die in der Schußlinie angelegten Steinhauerplätze und die in der Nähe derselben erbauten Steinhauerhütten und Wohnhäuser noch gefährlicher werde; daß jedoch
b. die nöthige Sicherheit hergestellt werden könne, dadurch daß
1. bei den Schießöffnungen des Schützenstandes Blochdächer angebracht werden;
2. in der Nähe des Schützenhauses zwei Blochwände in solcher Entfernung und Ausdehnung aufgestellt werden, daß sie Schüsse die in irgend welcher Richtung eine vom Ziele abweichende Flugbahn einschlagen aufnehmen müssen;
3. der Scheibenstand um ein paar Fuß höher gestellt werde;
4. die dem Ufer zunächst liegenden zwei Scheiben weggeschafft und dagegen Seewärts angebracht werden;
5. Hinter den Scheiben eine Schußfeste Wand aufgeführt werde;
in Berücksichtigung:
daß, da nach den Gutachten der Experten [Fact. D] die Möglichkeit vorliegt, die in  Frage stehende Schießstätte durch die in demselben bezeichneten Vorrichtungen vor Gemeingefährlichkeit sicher zu stellen und da diese Sicherungsmittel zur Zeit des Erlasses des in Fact. A. enthaltenen regierungsräthlichen Beschlusses der urtheilenden Behörde unbekannt waren, nichts entgegensteht, in eine Revision des eben angeführten Beschlusses einzutreten.
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 2t April 1846. dahin abgeändert, daß der Schützengesellschaft Stäfa gestattet sei:
1. wie früher fünf statt drei Scheiben zu benutzen;
2. außer den gewöhnlichen Gesellschaftsschiessen und der Schießen der Scharfschützen auch andere Schießen [mit Ausnahme jedoch der Distanzenschiessen] abzuhalten – jedoch nur unter folgenden Bedingungen, wenn:
a. bei den Schießöffnungen des Schützenstandes Blochdächer angebracht werden:
b. in der Nähe des Schützenhauses zwei Blochwände in solcher Entfernung und Ausdehnung aufgestellt werden, daß sie Schüsse, die in irgend welcher Richtung eine vom Ziele abweichende Flugbahn einschlagen – aufnehmen müssen;
c. der Scheibenstand um ein paar Fuß höher ge-  stellt wird:
d. die dem Ufer zunächst liegenden Scheiben weggeschaft und dagegen Seeseits angebracht werden;
e. hinter den Scheiben eine schußfeste Wand aufgeführt wird;
f. das Scheibenhaus so eingerichtet wird, daß die Zeiger in einem Graben sich aufhalten um ihre Verrichtungen dort vollziehen zu können;
II. Sei die Schützengesellschaft verpflichtet nach erfolgter Herstellung der sub. I. a–f. bezeichneten Vorrichtungen dem Polizeirathe Anzeige zu machen und dieser sodann beauftragt, eine Untersuchung über die Zweckmäßigkeit derselben anzuordnen und nöthigen Falls die erforderlichen weitern Verfügungen zur Herstellung einer völligen Sicherheit des Schießplatzes zu treffen;
III. Haben die Revisionspetenten die Prozeßkosten [namentlich die Kosten des Augenscheins und der Expertise[]] sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
Mittheilung an die Partheien durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa.
