Reklamation des J. Ohngemach v. Küßnacht, Fabrikant in Brittnau C. Luzern, betreff. verweigertes Stimmrecht in der dortigen Korporationsgenossenversammlung.
Mit Eingabe vom 2ten dieses Monats beschwert sich Johannes Ohngemach Fabrikant von Küßnacht hiesigen Cantons, seßhaft in Brittnau Cantons Luzern darüber, daß ihm, der im Luzernischen Orte Wykon eine Liegenschaft und eine mit derselben verbundene sogenannte Korporationsgerechtigkeit durch Kauf an sich gebracht habe, das Stimmrecht in der dortigen Korporationsgenossenversammlung verweigert werden wolle; 
Man suche diese Ausschließung die auch gegen mehrere andere im gleichen Falle befindliche Nichtluzernerbürger reformirter Confession angewendet werden wolle, durch die §§. 85. und 26. der Luzernischen Verfassung zu rechtfertigen.
Er suche nun behufs einer an die Regierung von Luzern zu richtenden dießfälligen Reklamation um ein Zeugniß darüber an, wie es in ähnlichen Fällen hierseits gegen Luzernerbürger gehalten werde, namentlich ob Luzernerbürger, die hierseits Koporationsgenossen werden, im Stimmrecht als solche den eigenen Cantonsbürgern ganz gleich gestellt werden.
Es wurde hierauf die Kanzlei beauftragt, entsprechend diesem Gesuche dem Petenten ein Zeugniß nachfolgenden Inhalts zu ertheilen:
Im Canton Zürich habe jeder Genosse einer Korporation gleichviel ob er Cantonsbürger sei oder nicht, das Stimmrecht in der Korporationsversammlung in so fern er nur überhaupt die bürgerliche Handlungsfähigkeit besitze.
Die hiesige Gesetzgebung stimme in dieser Beziehung ganz mit §. 3. des Niederlassungskonkordates überein, nach welchem der Niedergelassene aus andern Cantonen mit Ausnahme der politischen Rechte und des  Mitantheils an Gemeindgütern und frommen Stiftungen in alle Rechte und Verbindlichkeiten des eigenen Cantonsbürgers eintrete.
