Verabreichung eines Beitrages von Frkn. 500. an die bei der letzten Katastrophe in Wien vermögenslos gewordenen Schweizerbürger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Vorort unter’m 15ten pto. an die Stände erlassenen Schreibens durch welches denselben zur Kenntniß gebracht wird, daß nach den Mittheilungen des in Verrichtungen des abwesenden schweizerischen Geschäftsträgers am k. k. oesterreichischen Hofe provisorisch versehenden Herrn Steiger viele Schweizer bei der letzten Katastrophe in Wien Haab und Gut verloren, was Herrn Steiger veranlaßt habe, eine Sammlung zu Gunsten dieser verarmten Mitbürger in Anregung zu bringen,
auf den Antrag des Rathes des Innern  
beschlossen:
Es seien aus dem Credite des Rathes des Innern für außerordentliche Unterstützungen dem schweizerischen Bundesrathe Franken 500. behufs Uebersendung an den provisorischen Geschäftsträger in Wien zu dem angegebenen Zwecke zuzustellen.
Mittheilung an den Rath des Innern zur Vollziehung.
