Beschl. betr. d. v. d. Aufsichtskomm. d. landwirthschaftl. Schule i. Strickhof auf Veranlaß. d. Direktion. derss. geäuß. Wünsche f. Hebung u. oekon. Verbess. d. Anstalt.
Die Direction des Innern, Abth. Landwirthschaft, berichtet:
Herr Schoffer, Director der landwirthschaftl. Schule, welcher von der Centralschule für die Landwirthschaft im Königreich Württemberg angefragt worden, ob er nicht geneigt wäre, die Stelle eines Vorstandes der Ackerbauschule in Kirchberg anzunehmen u. zwar unter Bedingungen, die für denselben sehr ehrenvoll u. finanziell günstig wären, habe von dieser Anfrage der Aufsichtskommission Kenntniß gegeben u. dabei einige Begehren gestellt, von deren Gewährung sein Bleiben oder Nicht-  bleiben an der hiesigen Anstalt abhängig sein dürfte; diese Begehren gehen im Allgemeinen dahin, daß der ungünstigen finanziellen Lage der landwirthschaftlichen Schule im Laufe dieses Jahres abgeholfen werde u. zwar in folgender Wiese:
1. durch Vergrößerung des Anstaltgutes mittelst Zutheilung der angrenzenden Spitalgüter und des Streuriedtes in Oerlikon u. wenigstens 1–2 Jucharten günstig gelegenen Reblandes u. zwar zu einem Pachtzins der denjenigen des seitherigen Gutes per Juchart nicht übersteige;
2. durch Versetzung des Spitalschopfes auf dem Strickhof ohne Belastung der Anstalt,
3. durch sofortigen Verzicht auf die bisher bestandene Verzinsung des Anstaltgebäudes mit jährlichen Frkn. 1840
4. durch Deckung des Rückschlages vom letzten und laufenden Jahr ohne Belastung der Anstalt;
Die Aufsichtskommission über die landwirthschaftliche Schule unterstütze diese Begehren u. verweise darauf, daß sie sich in den beiden letzten Jahresberichten dahin ausgesprochen, daß es absolut nothwendig sei, die oekonomischen Verhältnisse der Anstalt zu verbessern u. daß sie schon damals angedeutet habe, es könne dies nur in der Weise geschehen, wie es von Herrn Schoffer verlangt werde, sie halte dafür, daß das Gedeihen der Anstalt und der Fortbestand der Schule ganz enge mit der Lösung dieser Frage zusammenhänge u. gehe darin noch über das Begehren des Herrn Schoffer hinaus, indem sie dringend verlange, daß der Cre-  dit der landwirthschafltichen Schule von Frkn. 8500 auf Fr. 10,000 erhöht werde, auf diese Weise würde die Anstalt nicht günstiger gestellt, als die ihr verwandten übrigen Anstalten der Schweiz, sondern sie stünde auch dann noch zweien derselben entschieden nach; nur auf diese Weise könnten dann aber die Defizite vermieden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschließt:
I. Es sei auf die geäußerten Wünsche zu erwiedern, der Regierungsrath sei geneigt, dem Großen Rathe im Laufe des künftigen Jahres Antrage zu hinterbringen, welche die Hebung u. oekonomische Besserstellung der landwirthschaftlichen Schule zum Zwecke haben.
II. Sei die Aufsichtskommission der landwirthschafltichen Schule eingeladen, dem Regierungsrathe diesfalls Anträge mit beleuchtendem Berichte zu hinterbringen.
