Schreiben a. d. B. Rath i. S. des Kasernenwirthes Meier, durch Oberst Bollinger der Bestechung beschuldigt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
im Ausstand des Herrn Walder,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
Gemäß dem Wunsche unserer Staatsanwaltschaft u. verweisend auf den im mitfolgenden Schreiben derselben enthaltenen Ausführungen, übermitteln wir Ihnen in der Beilage die nunmehr ergänzten Akten in Sachen des Kasernenwirthes Meier betr. Bestechung  mit der Anfrage, ob Sie sich zu einer Aenderung Ihres Beschlusses vom 15. Dezbr. vor. Js. veranlaßt sehen.“
