Landrechtsertheilung an [Johannes] Hafner v. Hesselwangen K. Württemberg.
Der eventuell in der politischen Gemeinde Schwamendingen eingebürgerte Johannes Hafner, von Heßelwangen, Königr. Württemberg, sucht mit Eingabe vom 20 August 1861 um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Geburts- u. Taufschein, d. d. 6 März 1861.  
2. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent sich seit Februar 1854 als Leinenweber im Kantonsspital aufhält d. d. 21 Juni 1861;
3. ein Zeugniß über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 12 März 1861;
4. ein Zeugniß des Pfarramtes Rußikon, daß Petent mit einer dortigen Bürgerin ehelich versprochen sei, d. d. 23 März 1861;
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von frs 2500, d. d. 16 August 1861;
6 eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Unterthanenverbande, d. d. 2 Juli 1861;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Schwamendingen, d. d. 18 August;
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrich-  tung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von frs 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Schwamendingen u. an den Petenten, letztern unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
