Ersparnisse im Staatshaushalt.
Die Finanzdirektion berichtet: 
Mit Beschluß des Kantonsrathes vom 27. Jenner a. c. wurde der Regierungsrath eingeladen, die Frage, ob nicht Ersparnisse im Staatshaushalt erzielt werden können, zum Gegenstande einer umfassenden und eingehenden Prüfung zu machen und dem Kantonsrathe über das Ergebniß dieser Untersuchung Bericht zu erstatten, bezw. die geeigneten Anträge zu hinterbringen.
Diese Untersuchung ist nunmehr vorgenommen worden. Für jede Direktion wurde eine Spezial-Kommission bestellt, mit der Einladung zu berichten, ob & welche Vereinfachungen und Einschränkungen in der Verwaltung der betreffenden Direktion möglich wären & welche Ersparnisse etwa in dieser oder jener Weise erzielt werden könnten.
Aus den sachbezüglichen Berichten der Direktionen ergibt sich folgendes:
I. Direktion des Innern.
Eine Ersparniß in den Ausgaben könne im Betrage von Fr. 5000 gemacht werden, wenn der bisherige Jahresbeitrag von Fr. 20,000 an die Gewerbemuseen auf Fr. 15,000 reduzirt würde, welch’ letztere Summe auch genügen dürfte.
II. Direktion der Justiz & Polizei.
Diese Direktion ist nicht im Falle, Vereinfachungen in der Verwaltung oder Ersparnisse in Aussicht stellen zu können; vielmehr stehen weitere Ausgaben für das Polizeiwesen bevor. Diese Mehrausgaben haben eine Erhöhung des Büdgets im Gesamtbetrage von Fr. 27,000 zur Folge.  
III. Direktion der Finanzen.
Die Bedürfnisse dieser Abtheilung des Staatshaushaltes zeigen keine erheblichen Schwankungen, indem die Ausgaben ziemlich stabil sind. Ohne Nachtheil für den Gang der Finanzverwaltung sind weitere Einschränkungen nicht ausführbar.
Eine Ersparniß von Fr. 1500 konnte schon im Laufe des Jahres 1878 bei der Salzverwaltung dadurch erzielt werden, das nach der Neubestellung der Salzdirektorstelle von der Besetzung der Salzfaktorstelle Umgang genommen wurde.
IV. Direktion des Militärs.
Durch Aufhebung der Stelle eines zweiten Kanzlisten ist eine Ersparniß von Fr. 900 eingetreten. Weitere Ersparnisse können erzielt werden: bei dem Posten bei Truppenbesammlungen Fr. 500, bei den Bureauauslagen Fr. 300, bei dem Beitrag an freiwillige Schießvereine Fr. 2000, bei Verzinsung des Betriebskapitales durch Verminderung desselben Fr. 1000, und bei den Montirungsausgaben Fr. 900.
Nach Abzug einiger unvermeidlichen Mehrausgaben beträgt bei dieser Direktion die Ersparniß Fr. 2200.
V. Direktion des Erziehungswesens.
Einschränkungen und Vereinfachungen allgemeiner Natur, welche Ersparnisse von bedeutendem Belang nach sich zu ziehen vermöchten, können im Erziehungswesen nicht vorgenommen werden, ohne die Frage der Aufhebung  oder Reduktion bereits bestehender Schulanstalten aufzuwerfen. Die in den letzten Jahren auf diesem Büdget entstandenen Mehrausgaben hatten ihren Grund namentlich in der Vermehrung der Schulen & Schulabtheilungen auf der Primar- und Sekundarschulstufe, welche auch vermehrte Staatsbeiträge an Schulhausbauten mit sich brachten, in der fortschreitenden Parallelisirung der Klassen am Gymnasium, im Ausbau des Technikums und in der Nothwendigkeit einzelner Parallelklassen am Lehrerseminar.
Die jeweiligen Ausgaben waren also die unmittelbare Folge der nach gesetzlichen Vorschriften zu schaffenden neuen Lehrstellen und Klassen, und es darf auch in Zukunft nicht dieser erfreulichen Entwicklung des niedern & höhern Unterrichtswesens irgend wie hindernd entgegen getreten werden. In dieser Beziehung kann die Erziehungsdirektion nur die beruhigende Zusicherung ertheilen, daß jeweilen die Frage der Creirung neuer Lehrstellen oder Parallelklassen von den Behörden genau geprüft und nur wirklich vorhandene Bedürfnisse befriedigt werden sollen, um wenigstens das weitere Anwachsen der Ausgaben für das Erziehungswesen thunlichst einzuschränken.
Soweit bei einzelnen Büdgetposten eine Reduktion der Ausgaben als möglich erschien, ist dieselbe bereits vorgenommen worden:
Der Staatsbeitrag an die Musikschule wurde von  Fr. 3000 auf Fr. 200 pro Jahr, derjenige der Stadtbibliothek Winterthur von Fr. 1000 auf Fr. 800, derjenige an den kaufmännischen Verein Zürich von Fr. 800 auf Fr. 600 runtergesetzt, einige Sammlungskredite an den höhern Unterrichtsanstalten wurden einigermaßen reduzirt, und der bisherige Kredit für Stipendien am Seminar Küsnacht wurde ohne weitere Erhöhung als Gesammtkredit für Lehrer- & Lehrerinnenbildung ausgesetzt.
Betrag der Ersparnisse somit Fr. 1400.
VI. Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Die Geschäftslast dieser Direktion hat sich durch die in Ausführung begriffenen Flußkorrektionen so gesteigert, daß gegenwärtig Einschränkungen von irgend welcher Bedeutung nicht möglich sind.
Einige Ausgabenreduktionen bei den Hochbauten und im Straßenwesen, welche pro 1880 in Aussicht genommen sind, können kaum als bleibende Ersparnisse betrachtet werden, da möglicherweise schon die nächstfolgenden Jahre bei den benannten Ausgabetiteln größere Kosten in Anspruch nehmen werden.
VII. Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
Für die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten ist nach der Mittheilung dieser Direktion eine Ersparniß von ca Fr. 31,000 in Aussicht zu nehmen. Dieselbe könne erzielt werden, einerseits durch den bereits ins Leben getretenen Minderverbrauch an Lebensmitteln im Burghölzli und anderseits durch etwelche Vereinfachung des Trakta-  mentes für die in der Pflegeanstalt Rheinau Versorgten.
VIII. Staatskanzlei.
Im Büdget der Staatskanzlei läßt sich durch Aufhebung bezw. Reduktion des Lesezimmers eine kleine Ersparniß erzielen.
Bei der Rekapitulation der von den verschiedenen Direktionen in Vorschlag gebrachten Ersparnisse bleibender Natur ergibt sich folgendes Resultat:
I.
Direktion 
des Innern
Fr.
5000.
II.
“
der Justiz & Polizei
“
      –
III.
“
  “  Finanzen
“
1500.
IV.
[Direktion]
des Militärs
[Fr.]
2200.
V.
“
  “   Erziehungswesens
“
1400.
VI.
“
der öffentl. Arbeiten
“
      –
VII.
“
des Sanitäts- & Gefängnißwesens
“
31,000.
Fr.
41,100.
Dieses Ergebniß beweist, daß in der Staatsverwaltung ohne Gesetzesänderungen keine wesentlichen Vereinfachungen oder große Ersparnisse gemacht werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von diesem Berichte ist Vormerk zu nehmen, in der Meinung, daß die in Aussicht gestellten Ersparnisse bei Entwerfung des Büdgets Berücksichtigung finden sollen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
