Reutlinger v. Zürich in Wien; Landrechtsentlassung.
In Sachen des Karl Rudolf Reutlinger-Jung von Zürich, Kaufmann in Wien,
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem Kantons- und Gemeindebürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 25. Jenner d. Js. wurde das Gesuch des Petenten abgewiesen, weil derselbe sich über die in Art. 6 litt. b. & c des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Erfordernisse für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht nicht ausgewiesen hatte und weil überdieß nach den Berichten des Stadtrathes und Bezirksrathes Zürich das Waisenamt Zürich sowie der Vormund und der Vater des Petenten dem Begehren des letztern sich widersetzten.
B. Mit Eingabe vom 24. Februar erneuert Hr. Dr Ottensoser, Advokat in Zürich, Namens des Petenten das fragliche Gesuch, indem er durch eingelegte Urkunden des Magistrates der Stadt Wien und des dortigen Handelsgerichtes sich dar-  über ausweist, daß Petent und seine Ehefrau das Bürgerrecht in Wien und das öesterreichische [sic!] Staatsbürgerrecht am 30. Jenner d. Js. erworben haben und daß Petent ferner nach den Gesetzen seines Wohnsitzes handlungsfähig sei, und ferner bemerkt, daß die Einsprachen des Waisenamtes Zürich, des Vormundes und des Vaters des Petenten, soweit sie sich auf andere Verhältnisse als das Nichtvorhandensein der in Art. 6 des Bundesgesetzes erwähnten Erfordernisse beziehen, nach Sinn und Geist des cit. Gesetzes und nach der dazu gehörenden Botschaft des Bundesrathes vom 2. Juni 1876 nicht zu berücksichtigen seien.
C. In seiner Zuschrift vom 23. März erklärt der Stadtrath Zürich, er müsse auf seinem Antrage, daß dem Petenten die hierseitige Landrechtsentlassung verweigert werde, beharren; die Bevogtigung des Petenten sei in seinem eigenen Interesse geboten und es werde sich fragen, ob derselbe durch das, was die Behörden in Wien gethan, ein Recht erlangt habe, entgegen dem Willen der Vormundschaftsbehörde die Entlassung zu begehren, namentlich aber, ob nicht die Bürgerrechtsertheilung in Wien dadurch erlangt worden sei, daß den dortigen Behörden die Wahrheit vorenthalten, von der Bevogtigung nichts gesagt worden und ob nicht die Bürgerrechtserthei-  lung deshalb nachträglich wieder aufgehoben werden könne.
D. Die Vernehmlassung des Bezirksrathes Zürich vom 29. März geht dahin:
Es werde, wenn Petent aus dem hiesigen Staatsverband und aus der Bevormundung entlassen werde, die Einbuße seines Vermögens erfolgen. Petent, geb. 1841, sei im März 1868 freiwillig unter staatliche Vormundschaft getreten, im August 1873 von derselben wieder entlassen und ihm sein Vermögen von ca Fr. 71,000 im November gl. Js. aushingegeben worden. Auf den Bericht und Antrag des Waisenamtes Zürich sei über den Petenten, welcher einen großen Theil seines Vermögens verbraucht, seinen Antheil am großväterlichen Vermögen an welchem der Großmutter die Nutznießung zustehe, an Juden verkauft und sein Haus nebst Garten in Riesbach veräußert habe, am 16. November 1876 Bevogtigung wegen Verschwendung erkannt, Hr. Dr Zuppinger in Zürich zum Vormund desselben ernannt und das Bezirksgericht um Anhandnahme des Bevogtigungsprozesses angegangen worden, bei welchem die Angelegenheit gegenwärtig noch pendent sei.
Es kommt in Betracht:
In vorliegendem Falle erscheinen zwar die  Bedingungen, unter welchen ein Schweizerbürger nach Art. 6 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 auf sein Bürgerrecht verzichten kann, als erfüllt & es könnte nach Art. 8 die Entlassung des Petenten aus dem Kantons- und Gemeindebürgerrecht ausgesprochen werden, wenn nicht Einsprachen dagegen vorliegen würden, über deren Begründetheit das Bundesgericht zu entscheiden hat. [Art. 7 des Bundesgesetzes.]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Petenten wird im Sinne der Erwägung abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Stadtrath Zürich & an Hrn. Dr Ottensoser zu Handen des Petenten, an diesen unter Rücksendung der eingelegten Akten.
