Bundesräthliche Genehmigung der Ausweisung der Flüchtlinge Dilger u. Schuler.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 15. April 1850.]
Mittelst zweier Schreiben vom 13ten dieß erklärt sich der Bundesrath damit einverstanden, daß die politischen Flüchtlinge Andreas Dilger von Neustadt, Großh. Baden, und Wilhem Schuler aus Churhessen, gemäß den dießseitigen Anträgen vom 12ten dß. aus der Schweiz weggewiesen werden und ladet den Regierungsrath ein, für angemessene Vollziehung dieser Maßnahmen besorgt zu sein.
Hievon wird dem Polizeirath zur Vollziehung  Kenntniß gegeben.
