Levi, Alexander, Eduard, Philipp u. Otto aus Königsberg. Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Riesbach übermacht mit Zuschrift vom 18. April das Gesuch des Hrn. Louis Levi, in Königsberg-Preußen um Aufnahme seiner vier in der Pension des Hrn. Nauwerk in Riesbach sich aufhaltenden, minderjährigen Söhne, Alexander, Eduard, Philipp u. Otto Levi von Königsberg-Preußen, welche am 3. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurden, in das hiesige Landrecht.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet;  ebenso über die Entlassung aus dem preuß. Staatsverbande durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung zu Königsberg vom 13. Dez. 1869.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Alexander, Eduard, Philipp u. Otto Levi wird das Landrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von je Frk. 100, zusammen Fr. 400, bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Riesbach, sowie an die Petenten, diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
