Wahl der Statthalter der Bezirke Affoltern, Horgen, Pfäffikon & Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Verbalprozesse der Bezirkswahlversammlungen, wonach von denselben für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Statthalterämter in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
a., im Bezirke Affoltern:
1.  Herr Statthalter Dr. Hegetschweiler
2.     “    Bezirksgerichtspräsident Stehli
3.     “    Dr. Bühler in Bonstetten.
b, im Bezirk Horgen:
1,  Herr Statthalter Abegg
2.     “    Stabshauptmann Hauser von Wädensweil
3      “    Bezirksrath Schwarzenbach in Rüschlikon.
c. im Bezirk Pfäffikon:
1,  Herr Statthalter Gujer
2      “    Bezirksgerichtspräsident Stiefel
3      “    Oberrichter Dr. Suter
d, im Bezirk Andelfingen:
1o, Herr Statthalter Schenk  
2   Herr Bezirksrath Ruch
3      “    Bezirksgerichtspräsident Hablützel.
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 30 Brachmonat an gerechnet, gewählt
zum Statthalter des Bezirkes Affoltern:
Herrn J. J. Hegetschweiler von Riffersweil Med Dr.
zum Statthalter des Bezirkes Horgen:
Herrn Statthalter Jakob Abegg von Horgen.
zum Statthalter des Bezirkes Pfäffikon:
Herrn Statthalter Heinrich Gujer von Bauma.
zum Statthalter des Bezirkes Andelfingen:
Herrn Statthalter J. J. Schenk von Uhwiesen.
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon den Statthalterämtern Affoltern, Horgen, Pfäffikon & Andelfingen unter Hinweisung auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 27 Weinmonat 1832 betreffend die von den Statthaltern zu leistende Kaution & den Beschluß betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849, den Gewählten & der Direktion der Finanzen Kenntniss zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen seien den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
