Reg. v. Luzern. Antwort auf d. ihr gemachte Anzeige v. Erlöschen d. Lungenseuche im herwärt. Kanton.

[Präsidial-Verfügungen.
30. April 1868.]
Die Antwort der Regierung von Luzern auf die ihr unterm 23. dies gemachte Anzeige von dem Erlöschen der Lungenseuche im herwärtigen Kanton, in welchem Schreiben die genannte Regierung den Wunsch ausspricht, daß ihr künftighin jeweilen sofort beim Ausbruch der Seuche von deren Auftreten und den dagegen angeordneten Maßregeln Mittheilung gemacht werde, – geht zur Kenntnißnahme an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
