Kreisschreiben des Vorortes betreff: die Verhältnisse der Schweiz zu Algerien.
Von einem Kreisschreiben des Vorortes vom 15. hjs, in welchem  derselbe den Ständen einige Bemerkungen zur Kenntniß bringt, die ih [sic!] durch den schweizerischen Handelskonsul zu Marseille, betreffend die Verhältnisse der Schweiz zu Algerien und besonders hinsichtlich der nach diesem Lande auswandernden Schweizer mitgetheilt worden seien, ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen und dasselbe ad acta zu legen. 
