Einberufung d. theolog. Konkordatsprüf. Kommission.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Januar 1877.]
Da gemäß Art. 4 des Konkordates betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst die dreijährige Amts-  dauer der gemeinschaftlichen Prüfungsbehörde am 18. Febr. d. Js. wiederum zu Ende geht,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Regierungen der Konkordatsstände werden eingeladen, behufs Vornahme der Wahl eines Mitgliedes als Präsidenten der Prüfungsbehörde und eines Ersatzmannes desselben für eine neue Amtsdauer im Sinne des Art. 3. a des Konkordates ihre Abgeordneten zu bezeichnen & durch die kompetenten Kirchenbehörden ihrer Kantone die denselben [Art. 3. b.] zustehenden Wahlen je eines Mitgliedes der Prüfungsbehörde und eines Ersatzmannes vollziehen zu lassen.
II. Die Konferenz der Abgeordneten für die Wahl eines Mitgliedes als Präsidenten und eines Ersatzmannes wird auf Montag den 12. Februar Vormittags 10 Uhr in das Sitzungszimmer des Kirchenrathes im II. Stock des Kasino eingeladen.
III. Zum dießseitigen Abgeordneten wird Herr Antistes Finsler bezeichnet mit dem Bemerken, die Konferenz Namens des Standes Zürich zu eröffnen.
IV. Der Kirchenrath wird eingeladen, die ihm gemäß Art. 3. b. des Konkordates zustehende Wahl eines Mitgliedes der Prüfungsbehörde eben-  falls vorzunehmen.
V. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion des Innern.
