Abonnement auf das v. Hotz in Oberrieden herausgegebene Verzeichniß d. gült. Inhalts d. Bundesgesetzsammlung.
Advokat O. Hotz in Oberrieden hat ein „Verzeichniß der ganz oder theilweise in Kraft stehenden, in die eid. amtlichen Sammlungen aufgenommenen Bundesgesetze & Verordnungen der schweiz. Eidgenossenschaft“ herausgegeben. Er verkauft dasselbe zu Fr. 3 50, würde aber bei Abnahme einer größern Partie eine Ermäßigung des Preises eintreten lassen. Mit Zuschrift vom 7. März richtet er an den Regierungsrath die Anfrage, ob nicht zu Handen der Verwaltungs- & Gerichtsbeamtungen des Kantons, der Bezirke etc. eine  Anzahl Exemplare übernommen werden wollen.
Obwol Band XI der alten Folge der Bundesgesetze ein Register über die ganze vorhergehende Serie & jeder Band der neuen Folge wiederum ein Gesammtregister aller Bände der neuen Folge enthält, so wird das neue Register doch jedem, der die Sammlung der Bundesgesetze zu benutzen hat, ein den Gebrauch dieser Sammlung wesentlich erleichterndes Hülfmittel darbieten, theils wegen der Fülle verschiedener Bemerkungen & Hinweise, welche die amtlichen Register nicht enthalten, theils weil das Register in drei Serien nach drei verschiedenen Systemen [chronologisch, materienweise & alphabetisch] angelegt ist. Es rechtfertigt sich deshalb, dasselbe den kantonalen & Bezirksbeamtungen von Staatswegen zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es wird [recte: sind] bei Hrn. Hotz 62 Exemplare seines „Verzeichnisses“ zum Preise von 200 Fr. zu bestellen.
II. Diese Exemplare sind in folgender Weise zu vertheilen:
Jeder Direktion 1.
7
in dem Regierungsrathssaal
2
Uebertrag
9
in dem Kantonsrathssaal
2
Staatskanzlei
2
jedem Sekretär 1
7
dem 
statistischen Bureau
1
“
Staatsarchiv
2
den Staatsanwälten
2
dem Obergerichte
4
den
Bezirksgerichten je 1
11
“
Bezirksgericht 
Zürich
2
weitere
2
“
“
Winterthur
1
“
1
“
Bezirksrathskanzleien
11
Vorrath
8
62
Sollte die eine oder andere dieser Stellen das Buch schon angeschafft haben, so fällt das betreffende Exemplar in den Vorrath.
III. Die Ausgabe ist dem Kredite Unvorherzusehendes zu entnehmen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zum Vollzug.
