Aufenthaltsbewilligung [Heinrich] Kuniss aus Sachsen.
In Sachen des Karl Heinrich Kuniß, von Stollberg -  Sachsen, geb. 1848, zur Zeit wohnhaft in Hirslanden,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Kuniß wurde am 17. April d. Js. vom Landgerichte Chemnitz wegen Beamtenbeleidigung zu 8 Monaten Gefängniß verurtheilt, dem Strafvollzug entzog er sich durch die Flucht. Petent befindet sich seit Mitte August in Zürich & arbeitet als Jacquardweber im Geschäft von Eugen Staub & Cie im Drathzug - Hirslanden, seine Ehefrau hält sich noch in Stollberg auf, woselbst sie das dem Kuniß gehörende Confektionsgeschäft fortbetreibt.
An Ausweispapieren deponirt Kuniß: 1 Geburtsschein & 1 Leumundszeugniß; er ist zur Zeit noch sächsischer Staatsangehöriger.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Kuniß Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hirslanden bis Ende dieses Jahres zu ertheilen, mit der Beifügung, daß eine Verlängerung dieser Bewilligung nicht ertheilt werden wird.
