Bericht d. Finanzdirection betr. Sicherung d. Versich. bei der Liquidation der Berlin-Kölnischen-Feuerversich. Gesellschaft.
Mit Zuschrift vom 12. Mai erstattet die Finanzdirection einläßlichen Bericht über das am 22. Dezbr. 1881 von der Schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur eingereichte Gesuch um Sicherung der hierseitigen Versicherten der in Liquidation befindlichen Berlin-Kölnischen Feuerversicherungsgesellschaft, welches Gesuch aber die Petentin am 29. Dezbr. selbst wieder zurückgezogen habe.
Es wird hievon Vormerk genommen & das Geschäft als erledigt abgeschrieben.
