Erhöhung des Einzugsbriefs der Gemeinde Fischenthal.
Mit Zuschrift vom 3 Sept. stellt der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch, daß mit Rücksicht auf die Vermögensvermehrung der öffentlichen Güter dieser Gemeinde die Einzugsgebühren in dieselben sowie die Niederlassungsgebühren in entsprechendem Maße erhöht werden möchten. In Folge der Schuldentilgung hat sich nämlich nach den Angaben des Gemeindrathes der Bestand der öffentlichen Güter jener Gemeinde auf folgende Summen gestellt:
1.
des Kirchengutes,
f
2685.
2.
des Armengutes
“
4,383.
3.
des Schulgutes:
a., Oberhof
“
1184.
b., Boden
“
1006.
c., Lenzen
“
963.
d., Strahlegg
“
944.
e., Hörnli
“
820.
4.
des Gemeindgutes auf ein Deficit f 2198.
Mit Rücksicht auf das Gemeindgut sei jedoch in Betracht zu ziehen, daß dasselbe an nicht kapitalisirten jährlichen Gefällen gegenüber diesem Deficit besitze:  
a.
an Zehnten jährlich
fl
154.
b.
an Heugeld       “
“
165.
c.
an Metzgertrag “
“
100;
welche Gefälle kapitalisirt immerhin einen reellen Bestand des Vermögens von ca fl 8000 darstellen würde. Die auf dem Gemeindgute haftende Last der Unterhaltung des Kirchenthurms sei nicht bedeutend, es dürfe daher eine bedeutende Erhöhung der Einzugsgebühr in das Gemeindgut statt finden.
Mit Zuschrift vom 7 d. gibt der Bezirksrath Hinweil sein Gutachten dahin ab, daß dem Gesuche entsprochen werden möchte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei der Einzugsbrief der Gemeinde Fischenthal dahin abzuändern,:
a.,
daß die Einzugsgebühr in das Armengut von Frkn. 50 auf Frkn. 60.[,] diejenige in das Gemeindgut von 8 auf 32 Frkn erhöht werde;
b.,
daß die Niederlassungsgebühren in das Gemeindgut auf Frkn. 2. festgesetzt werden.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal Kenntniß zu geben u. derselbe durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen. 
