Schreiben an das Obergericht, betreff. Nachforschung nach einem in sa[r]dinischen Dienste getretenen J. Bikel aus dem Kloster im Aeugsterthal.
Mit Schreiben vom 23t. v. M. sucht das Obergericht um Nachforschungen nach einem in k. sardinische Dienste getretene Jakob Bickel [sic!] aus dem Kloster im Aeugsterthahl nach.
Da jedoch über das Korps, in welches er eintrat, alle Nachrichten mangeln, so wurde beschlossen, das Obergericht darauf aufmerksam zu machen, daß allfällige Nachforschungen voraussichtlich ohne allen Erfolg sein dürften.
Im Fernern weist das Obergericht darauf hin, es habe der Gemeindrath Aeugst ohne vorherigen Aufruf oder Autorisation von höherer Behörde, indessen gegen Caution, den Betreffenden ihre Antheile bereits vor mehrern Jahren herausgegeben.
Es wurde hierauf beschlossen, in dieser letztern Beziehung den Gegenstand dem Rathe des Innern zur Erledigung zu überweisen.
