Vergebung d. Arbeiten f. Verlegung d. Munitionsmagazins Sihlfeld.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Ausschreibung sind für Uebernahme der Verlegung des Munitionsmagazins vom Sihlfeld nach dem Kleinalbis bei Wiedikon eine große Zahl von Offerten eingegangen, theils auf die ganze Baute, theils auf einzelne Theile derselben, wie solche in Beilage zusammengestellt sind.
Wenn nun auch die Vergebung der Baute an einen einzigen Uebernehmer für die Bauleitung vortheilhaft wäre, so stehen doch die Forderungen auf einzelne Theile derselben erheblich niedriger, als diejenigen auf das Ganze. Außerdem rechtfertigt es sich, die Arbeiten etwas zu theilen und bei annährend gleichen Forderungen & genügenden Leistungsfähigkeit mit den Uebernehmern etwa zu wechseln & solche zu berücksichtigen, welche in neuerer Zeit bei den Staatsbauten wenig beschäftigt waren.
Der Kostenvoranschlag zeigt folgende Zahlen:
1. Erdarbeit
Fr.
1200.
2. Maurer- & Steinhauer- & Dachdeckerarbeit
“
9500.
3.Zimmerarbeit
“
1000.
4. Malerarbeit
“
250.
5. Spenglerarbeit
“
150.
6. Verschiedenes
“
400.
Sa
Fr.
12,500.
Nach der vorgeschlagenen Vergebung beträgt die Gesammtforderung nur 6936 Fr. 50 Rp., wozu noch etwas Mehrarbeiten, namentlich auf den Zimmerarbeiten für Ersatz schlechter Holztheile, kommen werden.
Immerhin werden die wirklichen Baukosten erheblich unter dem Kostenvoranschlage bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für Verlegung des Munitionsmagazins vom Sihlfeld nach dem Kleinalbis bei Wiedikon werden folgendermaßen vergeben:
1.
die
Erdarbeiten an Jul. Boßhardt in Wiedikon für seine Forderung von
Fr.
943 50.
2.
“
Maurerarbeit denselben für etc.
“
4459 –.
3.
“
Zimmerarbeit an Widmer & Ritter in Riesbach für etc.
“
600 –.
4.
“
Dachdeckerarbeit an obige für
“
330 –.
5.
“
Spenglerarbeit an H. Unholz, in Zürich für
“
464 –.
6.
“
Malerarbeit an Joh. Müller, Maler in Hottingen
“
140 –.
Sa
Fr.
6936 50.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der öffentlichen Arbeiten an letztere zur Vollziehung. 
