Bewillig. eines Beitrages a. d. schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York f. d. Jahr 1858.

Die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York übermacht mit Begleitschreiben vom 16. vor. Mts. ihre Rechnung für das Jahr 1857, welche eine Einnahem von
$
6552.
03.
und eine Ausgabe von
$
2,315.
33.
somit einen Saldo von
$
4,236.
70.
zeigt, und bemerkt, die gegen das Ende des Rechnungsjahres eingetretene Handelskrisis habe namentlich auf die arbeitende Klasse der dortigen Schweizer einen solchen Einfluß ausgeübt, daß die von der Gesellschaft verabreichten Unterstützungen haben verdoppelt und verdreifacht werden müssen, da in weniger als vier Monaten bereits Frk. 900 ausgegeben worden seien und in Folge der geringern Beiträge der mehr oder weniger mitbetroffenen Gesellschaftsmitglieder die Reserve sich auch im laufenden Jahre beträchtlich vermindern werde.
Gestützt auf diesen Bericht hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigketisgesellschaft in New-York wird für das Jahr 1858 ein Beitrag von Frk. 200 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredite. 
