Beschwerde des Obergerichtes und Schreiben an die Reg. von Glarus, betreff. verweigerte Bezahlung v. Konkurskosten durch Hrn. Schmid-Wild und Joachim Schindler in Glarus.
Mit Schreiben vom 25t. d. M. macht das Obergericht die Mittheilung, daß von den Herrn Schmid-Wild und Joachim Schindler im Moosaker in Glarus, Zügern eines Theiles der Konkursmasse des vor Bezirksgerichte Zürich verrechtfertigten Hauptmann Fridolin Schindler von Mollis, seßhaft gewesen im Riesbach, die Bezahlung des auf sie fallenden Theiles der Konkurskosten verweigert werde; daher das Obergericht darum ansuche, daß die Regierung von Glarus veranlaßt werden möchte, dieselben zu Erfüllung dieser Verpflichtung anhalten zu lassen.
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Glarus [l. M. h. T] ein Schreiben zu diesem Zweke im Sinne der Zuschrift des Obergerichtes zu erlassen.
