Abweisung des Rekurses von Heinrich Schurter von Bachenbülach, gegen die Brandaßekuranz-Commißion.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion vom 20ten Juli betreffend die vom 21. Mai datirte Beschwerdeschrift des Krämer Heinrich Schurter von Bachenbülach, wegen Schätzung seines in der Nacht vom 23. auf den 24. März v. J. erlittenen Brandschadens;
in Berücksichtigung:
daß der §. 57. des Brandaßekuranzgesetzes Streitigkeiten über den Betrag von Brandschaden als Rechtssache den Civilgerichten zum Entscheide zuweist,
beschloßen:
Es sei in die Beschwerdeschrift nicht einzutreten, dagegen dem Rekurrenten frei gestellt, allfällige weitere Entschädigungsansprachen, auf civilrechtlichem Wege geltend zu machen.
Hiervon wird demselben durch das Statthalter-  amt Bülach Kenntnis gegeben.
