Schreiben an den Bundesrath betr. das Auswandern mittelloser Personen oder Verbrecher nach Nordamerika.
Mit Bezugnahme auf das Kreisschreiben  des Bundesrathes vom 19 Februar d. Js das Auswandern mittelloser Personen oder Verbrecher nach den Vereinigten Staaten von Nordamerika betreffend, – wünscht der Bundesrath mit neuem Kreisschreiben vom 26. d. Mts in dieser Beziehung sobald als möglich beruhigende Zusicherungen zu Handen der Nordamerikanischen Gesandtschaft zu erhalten, damit von dieser letztern ihrerseits darauf hingewirkt werde, daß nicht weitere belästigende Maßregeln gegen die Einwanderung getroffen werden.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß sie in dieser Angelegenheit bereits unterm 3 März ein in Abschrift beigelegtes – Kreisschreiben an die Statthalterämter erlassen & diese eingeladen habe, bei den Gemeindsbehörden dahin zu wirken, daß den diesfälligen Beschwerden der Nordamerikanischen Gesandtschaft von hier aus keinerlei Vorschub geleistet werde, & bemerkt dabei, daß sich mit allem Grunde hoffen lasse, es werden diese Behörden hierauf die erforderliche Rücksicht nehmen, – & daß der Auswanderung auch in dieser Richtung von Seite der Polizei möglichste Aufmerksamkeit geschenkt werde.
Es hat demnach der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
Sei hievon unter Anschluß des erwähnten Kreisschreibens dem Bundesrathe Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
