Erledigung des Recurses des Heinrich Lang aus Schüpfheim betreffend verlangte Entlassung von einem Gemeindeamte.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Lang aus Schüpfheim, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Civilgemeindspräsidenten. Da sich ergeben:
A.) Recurrent sey in neuerer Zeit von der Civilgemeinde Schüpfheim zum Präsidenten derselben ernennt und ihm in Folge ergriffenen Recurses diese Stelle auch von dem Bezirksrathe überbunden worden.
B.) Er lehne nun diese Stelle von sich ab, aus dem Grunde, daß er nicht recht schreiben und gar nicht rechnen könne, und überdem aus solchen Ursachen bereits früher, als er Mitglied des Gemeindrathes gewesen, von dem Gerichte wegen Amtspflichtverletzung bedeutend gebüßt worden sey.
C.) Der Bezirksrath Regensperg berichte: Der Gemeindrath Schüpfheim, von dem Erkundigungen über die Tauglichkeit des Lang zu einem Beamten eingezogen, unterstütze die Angaben des Letztern, daß er ein kenntnißloser Mann sey und spreche seine Verwunderung darüber aus, daß die Gemeinde ihn je gewählt habe. Er, der Bezirksrath, sehe sich daher veranlasst, von den Gründen seines Beschlußes abzugeben [sic!] und auf die Entlassung des  Lang anzutragen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn auch in der Regel jeder Bürger verpflichtet ist, ein im übertragenes Gemeindeamt auf wenigstens eine Amtsdauer zu übernehmen, eine Ausnahme hievon doch immerhin in dem Falle zugelaßen werden muß, wo anerkanntermaßen der Gewählte nicht im Stande ist, das ihm übertragene Amt zu versehen.
2.) Daß nun dieser Fall, mit Bezug auf den Recurrenten sowohl nach seiner eigenen Angabe [Fact: A] als nach dem amtlichen Berichte [Fact: B] eintrifft und daher seine Ablehnung sich als begründet darstellt;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach beschlossen:
1.) Ist Recurrent von der Stelle eines Civilgemeindspräsidenten befreyt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schüpfheim Behufs Veranstaltung einer neuen Wahl, so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
