Abgewiesene Beschwerde der Gem. Wallisellen, betreff. Vertheilung der Liebessteuer für Hochgewitterschaden zwischen ihr und der Gem. Rieden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen der Gemeinde Wallisellen, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Vertheilung einer Liebessteuer
da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wallisellen habe in der Voraussetzung daß die Abschätzer des Gewitterschadens vom 22. Juli 1845.  eine Parcelle Land im Gemeindsbanne Rieden liegend, welches Bürgern von Wallisellen gehöre, in die Schatzung von Rieden aufgenommen haben, eine dießfällige Reklamation hinsichtlich des betreffenden Theils der Liebessteuer gemacht, sei aber von Rieden damit abgewiesen worden, und der Bezirksrath Bülach, von der Ansicht ausgehend, daß es sich um einen Streit über erworbene Rechte handle, sei auf eine dießfällige Beschwerde von Wallisellen nicht eingetreten, sondern habe die Sache auf den Civilweg verwiesen. [Beschluß vom 3. April 1846]
B. Wallisellen glaube nun, es handle sich hier einfach um eine administrative Streitigkeit und mache seine Reklamation hierorts geltend; 
C. Rieden erkläre übereinstimmend mit dem Bezirksrathe Bülach, daß das fragliche Land [ca. 25. Jucharten] bei Berechnung des Schadens zum Zweke der Liebessteuer wirklich der Gemeinde Wallisellen und nicht wie diese behaupte, der Gemeinde Rieden gutgeschrieben worden sei. 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach den von der Regierung bisdahin bei Vertheilung solcher Liebessteuern immer befolgten Grundsätzen, dieselbe, wenn auch die arithmetischen Schatzungsverhältnisse zur annähernden Unterlage der Vertheilung dienen, doch nicht rein nach solchen zugeschehen hat, sondern der Regierungsrath sich vorbehalten hat, nach  freiem Ermessen und mit Berüksichtigung der sämmtlichen vorliegenden Verhältnisse die Vertheilung unter die einzelnen Gemeinden zu reguliren.
2. Daß diese Grundsätze aus dem Wesen der Liebessteuern selbst mit Nothwendigkeit hervorgehen; 
3. Daß daher auch von einem eigentlichen Administrativprozesse oder gar von einem Civilprozesse zwischen einzelnen Gemeinden über die Vertheilung solcher Liebessteuern keine Rede sein kann, sondern die einzelnen Gemeinden, wenn sie Grund zu Ansuchen oder Beschwerden über die Vertheilung zu haben glauben, solche bei den resp. Oberbehörden anbringen können. 
4. Daß endlich was den vorligenden Fall im Speciellen betrifft, ohne auf die Verspätung eintreten zu wollen, nach dem Berichte des Bezirksrathes Bülach, resp. der Experten die fraglichen 25. Jucharten Land, welche im Banne Rieden liegen und Wallisellen Bürgern gehören, bei der Schadensberechnung der Gemeinde Wallisellen mit in Anschlag gebracht worden sind, mithin dadurch die Beschwerde sich als völlig grundlos herausstellt; 
gefunden
Es ist die Beschwerde unbegründet
und beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen und zugleich der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 3t. April d. J. aufgehoben; 
II Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und  zu Handen der Gemeinde Rieden, sowie der Gemeinde Wallisellen [durch das Mittel des Statthalteramtes[]] Kenntniß gegeben. 
