Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Ueberlingen macht von dem Concurse des dasigen Caffeewirth Vanotti zu Handen des hiesigen Handelshauses Leu u. Comp: Anzeige.
Ein vom 13ten d. M. datirtes Schreiben des Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Ueberlingen, womit dasselbe ersucht, daß dem Handlungshause Leu und Comp. in hier als ersten Pfandgläubiger von der Versteigerung der Liegenschaften des Caffeewirth Vanotti zu Überlingen mit der Weisung Kenntniß gegeben werden möchte, binnen 14. Tagen seine dießfällige Erklärung einzugeben, wird der L. Zins-Commißion zu angemeßenem Gebrauche überwiesen, auch dem Großherzogl. Badischen Bezirksamt Ueberlingen von dieser Uebermachung Kenntniß gegeben.
