Erled. Rekurs des Gemdrth. Nieder-Urdorf betr. Leistung an Straßenarbeiten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Fürsprech Dr Schauberg, Namens des Gemeindrathes Nieder-Urdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Frohndienstpflicht; 
auf Grundlage der im rekurrirten Beschluße enthaltenen faktischen Verhältnißen, mit den Zusätzen:
C. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 20 September d. Js. den Peter Muntweiler, Müller in Spreitenbach, welcher im Besitz eines Steinbruches im Gemeindsbann Nieder-Urdorf sei, von der Frohndienstpflicht an seiner Straße, die ihm vom dortigen Gemeindrathe auferlegt worden sei, befreit,
D. In einer vom 15 Oktober datirten Eingabe stelle nun Herr Schauberg unter Berufung auf die vor der ersten Instanz angebrachten Gründe das Gesuch, daß der erwähnte Beschluß wieder aufge-  hoben werden möchte, und bemerke mit Rücksicht auf die frühere, vom Gemeindrathe Nieder-Urdorf angeführte Behauptung, daß die Straße, an welche Muntweiler zur Leistung von Frohndiensten verpflichtet worden sei, nicht an deßen Steinbruch vorbeiführe, daß dieselbe unrichtig sei, indem gerade das Gegentheil stattfinde, wie dieß auch der Beklagte selbst zugebe, u. nöthigenfalls bewiesen werden könne, in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Berücksichtigung,
daß nachdem der Gemeindrath Urdorf vor erster Instanz ausdrücklich erklärt hat, die fragliche Straße führe nicht an dem Steinbruche des Klägers Muntweiler vorbei, auf die vor zweiter Instanz vorgebrachte, entgegengesetzte Behauptung nicht eingetreten werden kann,
gefunden
sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an Herrn Fürsprech Schauberg zu Handen der Rekurrenten, und an Peter Muntweiler von Spreitenbach. 
