Auf den Antrag des Straßendepartements werden dem Herrn Ingenieuer [sic!] Frei Plane für einen Damm statt der Brücke zu Rapperschweil abgenommen.
Mit Weisung vom 17. d. M. berichtet das Straßendepartement; es habe der Ingenieur, Herr Frei Vater, Copien von zwei im Auftrage der Regierung des Standes St. Gallen verfertigten Planen für einen Uebergang auf festem Damme, statt der Brücke über den Zürichsee von Rapperschweil nach Hurden eingesandt. Obschon nun die Ausführung dieses Projektes noch weit entfernt sein möchte, so glaube das Departement doch, daß diese Plane hinsichtlich der Gewäßer der Linth und des Sees vielleicht später einiges Intereße für den hiesigen Canton haben könnten und es also nicht undienlich wäre, dieselben anzunehmen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des damit verbundenen Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen diese Plane angenommen und im Archive des Straßendepartements verwahrt werden, welches bevollmächtigt wird, aus der Straßenkaßa dem Herrn Frei eine Gratification von Frkn. 100. verabfolgen zu laßen.  
