Bittschreiben von Pater von Kilch in Basel, daß die Gemeinde Buch angehalten werde, für die Wittwe Schurter und ihr Kind einen Vogt zu bestellen.
Ein vom 23. v. M. aus Basel datirtes Schreiben, durch welches Pater von Kilch, Nahmens der Salomea Senn aus Liestal, Wittwe des Johannes Schurter von Buch am Irchel, das Ansuchen stellt, daß ihr und ihrem mit dem Schurter ehelich erzeugten Kinde durch die Vorsteherschaft der Heimathsgemeinde ein Vogt bestellt und die nöthige Unterstützung gereicht werden möchte, wird dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage zugestellt, die Gemeinde Buch anzuhalten, daß sie die gesetzlich erforderliche waisenamtliche Fürsorge für die  Hinterlaßenen ihres verstorbenen Bürgers Johannes Schurter treffe.
