Reg. von Aargau. Anzeige vom Ausbruche der Maul- u. Klauenseuche in dortigen Gemeinden.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. März 1863.
Das Kreisschreiben der Regierung von Aargau, vom 20. dieß, mit welchem dieselbe anzeigt, daß die Maul- & Klauenseuche, von Kleinlaufenburg herkommend, in den aargauischen Gemeinden Unterleibstadt, Oberkaißen, Hornussen und Klingnau ausgebrochen und daher unter anderm die Viehmärkte in den Bezirken Laufenburg, Rheinfelden u. Zurzach eingestellt seien – wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
