Scheidungsurtheil i. S. Eheleute Hiestand-Goldschmid v. Richtersweil in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Wunsch unseres Obergerichtes ersuchen wir Sie, Sie möchten auf diplomatischem Wege die Zustellung beigeschlossenen Urtheils des Beziksgerichtes Horgen vom 26. Sept. d. Js. betr. Ehescheidung an den Beklagten Hch. Hiestand, Schuster, von Richtersweil, dato bei Mr. Elben Lewis  Williamstown, Vermont, Vereinigte Staaten von Nordamerika, bewirken, sowie daß für dieselbe ein gehöriger Empfangschein erhoben & hieher gesandt werde.“
