Bestimmung der Rekognition f. d. Wasserrecht d. Hrn. [Kaspar] Honegger in Wald.
In Sachen des Herrn Kaspar Honegger Sohn in der Hub, Gemeinde Wald,
betreffend Bestimmung der Rekognition für ein Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 17. Juni 1854 ist dem Hrn. Kasp. Honegger ein Wasserrecht für eine mechanische Weberei am Hubbach zu Wald bewilligt worden.
B. Auf die von Herrn Honegger erhaltene Anzeige der Statt gefundenen Vollendung seiner Wasserleitung und des Wassersammlers nahm der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger, auftragsgemäß die Vermessung der Wasserkraft vor, und nach seinem Berichte vom 19. April d. Js. ergab sich dabei 1.57 Maßeinheit zu Frk. 7 Rp. 29, so daß der jährli-  che Wasserzins Frk. 11 Rp. 45 beträgt und das erste Mal mit Martini d. Js. zu entrichten ist.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Herrn Kasp. Honegger sei durch Verfügung vom 25. Juli 1857 gemäß § 9 des Reglements von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniß der Messung Mittheilung gemacht, von demselben aber weder Einwendung erhoben noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Herrn Kasp. Honegger, Sohn unterm 17. Juni 1854 bewilligte Wasserrecht auf Frk. 11 Rp. 45 bestimmt, und soll derselbe je mit Martini und zwar zum ersten Mal mit Martini laufenden Jahres bezahlt werden.
II. Mittheilung an Herrn Kasp. Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, die Notariatskanzlei Wald und an die Direktionen der Finanzen und der öffentl[ichen] Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
