Vorläufige Festesetzung der Einberufung des Großen Raths auf den 14t oder 18t Juli.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung, daß es in hohem Grade wünschenswerth erscheint, den Großen Rath behufs der definitiven Behandlung des Entwurfs der Bundesverfassung möglichst  bald einzuberufen;
beschlossen:
I. Es sei hiefür vorläufig der 14te oder 18te Juli festgesetzt.
II. Sei hievon MHHerrn Regierungsrath Escher als Präsidenten des Großen Rathes Kenntniß zu geben und derselbe um Mittheilung seiner Aufsichten über diese Frage zu ersuchen. [l. M. v. h. T]
