Emil Angst v. Hüntwangen, abgewies. Volljährigkeitsgesuch.
In Sachen des Emil Angst von Hüntwangen,
betreffend Volljährigerklärung,
ergibt sich:
A. In Eingabe vom 17. August reicht Emil Angst von Hüntwangen dem dortigen Waisenamte das Gesuch zur Volljährigerklärung ein, da er beabsichtige sich in nächster Zeit an einem Geschäfte aktiv zu betheiligen.
B. Dieses Begehren wird von dem bisherigen Vormunde Jak. Angst in seinen [sic!] unterm 30. Sept. ausgestellten Zeugnisse mit Rücksicht auf die persönliche Tüchtigkeit und die durch Aussicht auf Betheilung an einem rentabeln Geschäfte gebotene Zweckmäßigkeit unterstützt. Ebenso erklären sich die nächsten Anverwandten des Petenten, Mutter, Geschwister & Schwager mit einer Volljährigerklärung einverstanden, und wird  demselben auch von seinem bisherigen Prinzipalen, Hrn. Grüebler, Verwalter der Kantonalbankfiliale Winterthur das Zeugniß ertheilt, zur selbstständigen Verwaltung seines Vermögens fähig zu sein.
C. Unterm 20. Okt. übermittelt der Gemeindrath Hüntwangen dieses Gesuch dem Bezirksrathe Bülach in empfehlendem Sinne.
D. In seinem Berichte vom 30. Okt. beantragt der Bezirksrath Bülach, dem Gesuche des Emil Angst zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die seit Inkrafttreten der Verfassung vom 18. April 1869 über derartige Gesuche getroffenen Entscheide, und in Berücksichtigung, daß auch im vorliegenden Falle keine dringenden Gründe für Entsprechung vorhanden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Bülach zu Handen des Waisenamtes Hüntwangen und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
