Hr. F. Gerich in Mannheim, Gesuch um Bewilligung zum Geschäftsbetrieb für Lebensversicherungsgesellschaften.
Mit Zuschrift vom 21. v. Mts. stellt Herr F. Gerich in Mannheim als Bevollmächtigter der Lebens- u. Rentenversicherungsgesellschaften La Royale Belge und  Rentiers réunis in Brüssel das Gesuch um Bewilligung zur Ausdehnung des Geschäftsbetriebes dieser Gesellschaften im Kanton Zürich.
Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller zu erwiedern, es bedürfe zur Zeit zur Ausübung einer Agentur von Lebensversicherungsgesellschaften keine Bewilligung des Regierungsrathes, nur werde der Gesuchsteller auf die hierüber maßgebenden Bestimmungen des § 1700 u. ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches aufmerksam gemacht.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
