Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Nachforschungen nach einem in holländisch[en] Diensten verschollenen H. Brunner v. Wiesendangen.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 22 März  betreffend Nachforschungen nach einem Heinrich Brunner von Wiesendangen berichtet der schweiz: Bundesrath mit Schreiben vom 30. p. es sei ihm auf seine dießfällige Verwendung vom [sic!] dem k. niederländischen Generalkonsulat angezeigt worden, daß ein Heinrich Brunner von Wiesendangen am 27. Januar 1828. auf Java mit Tod abgegangen sei. In dem Schreiben des Regierungsrathes werde nun zwar das Jahr 1788. als das Geburtsjahr des Brunner angegeben, während es in dem eingesandten Todtenscheine heißt, daß derselbe am 11. Juni 1785 gebornen [sic!] & ein Sohn von Jakob & Anna Stephanie gewesen sei. Es dürfte daher nach der Ansicht des Bundesrathes die Identität zu ermitteln sein & zu diesem Zwecke werde von Seite des k. Generalkonsulats bemerkt, daß obiges Individuum mittels k. Beschlusses dat. 20 Mai 1827., No. 121. aus dem Gefängnisse von Leyden entlassen worden sei. Näheres über die Antezedenzien dieses Militärs wären durch das Niederländische Kriegsministerium zu erforschen u. es sei auf Verlangen das Generalkonsulat bereit in dieser Beziehung seine Verwendung eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt, es sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Obergericht in Erwiederung seiner Zuschrift vom 13 März Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
