Jean Widmer, Scheller - Horgen, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Jean Widmer, im Scheller - Horgen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 21. Mai 1884, suchte Hr. Widmer um die Bewilligung nach, das Wasser des zwischen seinem Grundstück & demjenigen des Hrn. Schwarzenbach durchfließenden Baches zur Betreibung landwirthschaftlicher Maschinen benutzen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Herr Widmer will bei seiner Scheune für landwirthschaftliche Zwecke ein Wasserwerk errichten; zur Betreibung desselben soll das Wasser des von Fuchsenwies herfließenden Baches benutzt werden. Die Wasserleitung kommt in einer Länge von 15m in die Straße I. Klasse No 26 zu liegen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jean Widmer, im Scheller - Horgen, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrecht-  licher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, bei seiner Scheuer ein Wasserwerk nach Plan zu errichten & zur Betreibung desselben das Wasser des von der Fuchsenwies her fließenden Baches bei a im Plane mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, unmittelbar dabei in einen Weier, von diesem auf die Turbine & bei e in den See zu leiten, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zum Bachbett und horizontal angelegt und gut befestigt werden.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 0,30m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Die Wasserleitung soll solid & wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
4. Die Legung der Röhren soll rasch betrieben & während dieser Arbeit der Verkehr auf der  Straße weder unterbrochen, noch gefährdet werden. Demzufolge ist der Graben auf einmal nur zur Hälfte der Straßenbreite zu öffnen, die entstehende Oeffnung aber während der Nachtzeit gehörig zu verspannen & zu beleuchten.
5. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Straßenoberfläche durch Einlegung eines Steinbettes & nachheriger sorgfältiger Bekiesung wieder herzustellen & zu reinigen.
6. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der
Grundschwelle
am
Auffangswuhr
445.00.
id.
id.
“
Kanaleinlauf
444.83.
b.
Weierdammkrone an westlicher Ecke
445.37.
“
Weiersohle
442.70.
“
Sohle am Ueberfall
445.07.
c.
auf Straßenmarke neben dem Hause von Hrn. Widmer
423.76.
d.
Boden unter der Turbine
421.83.
e.
Sohle im Ablaufkanal, Ende des Gefälles
420.90.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon  der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach der Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.  
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0.21–0.24m Stärke, & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Widmer hat an die Staatskasse die Rekognition von 45 Fr. & an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt, dem Gemeindrath- & der Notariatskanzlei Horgen, der Finanzdirektion von Disp. I, Ziff. 11 und Disp. IV & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
