Die Regierung von Bern verlangt einen Heimathschein für den Sohn des Daniel Stäheli von Maschwanden, und der Maria Jaberg von Radelfingen.
Mit Schreiben vom 15. dieses Monaths berichtet die Regierung des Standes Bern, es habe die jenseitige Angehörige Maria Jaberg, Benedicts Tochter von Radelfingen, im Herbstmonath 1839. ein Kind außerehelich geboren und ihrem Pfarramte sowohl als dem Sittengerichte Könitz den dießseitigen Angehörigen Daniel  Stäheli von Maschwanden als Vater deßelben bezeichnet. Derselbe habe sich auch im November 1839. freiwillig gestellt und nicht nur die Vaterschaft anerkannt, sondern die Jaberg am 6ten März 1840. geehelicht. Es sey daher von der Gemeinde Maschwanden ein Heimathschein für das durch die Verehelichung seiner Eltern legitim gewordene Kind verlangt, von derselben aber zu geben verweigert worden und daher stelle die Regierung mit Berufung auf den ohne Zweifel auch hier geltenden Grundsatz, daß durch die nachfolgende Ehe der Eltern ein unehelich gebornes Kind den ehelichen Stand und somit auch das Bürgerrecht des Vaters erlange, das Ansuchen, daß die letztbenannte Gemeinde angehalten werden möchte, das fragliche Kind als Gemeindsbürger anzuerkennen und für dasselbe einen Heimathschein auszustellen.
Nach Anhörung dieses Ansuchens hat der Regierungsrath beschlossen, solches nebst den Beylagen im Original dem Stadthalteramte Affoltern zuzustellen, mit dem Auftrage, die Gemeinde Maschwanden davon in Kenntniß zu setzen, damit sie, wenn nicht unbekannte stichhaltige Gegengründe vorhanden sind, sich entschließe dem gestellten Begehren zu  entsprechen, worüber wieder ein Bericht, unter Rücksendung der Acten, von dem Statthalteramte gewärtigt wird.
