A. Witelsbach; Erklärung betr. Annahme d. Stelle als I. Adjunkt d. [Statthalteramtes] Zürich Abth. Strafsachen.
Der Stellvertreter des I. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, A. Wittelsbach [sic!], der durch Volkswahl vom 24. Febr. zum I. Adjunkten gewählt worden, erklärt mit Schreiben vom 28. Febr., er könnte seine bisherige Amtsstelle als Bezirksgerichtsschreiber in Meilen nur dann gegen die neue Stellung vertauschen, wenn der Regierungsrath folgenden Wünschen entsprechen könnte:
a.
Zusicherung, daß auf Creirung einer ständigen III. Adjunktenstelle und auf angemessene Besoldung der Adjunktur hingewirkt werde;
b.
Sorge für möglichst baldige Beschaffung passender Lokalitäten für die Adjunktur;
c.
Erhöhung des für Besoldung eines Sekretärs bestehenden Kredites von 1500 Fr. auf 2000 Fr.
d.
Personalzulage von 1000 Fr. für die Zeit vom 1. Mai 1878 – 1. Mai 1879,  
e.
Gewährung eines sofortigen Urlaubes bis zum 1. Mai d. Js.
Aus dem Reste des Schreibens geht hervor, daß Petent den Urlaub behufs Leistung von Militärdienst zu erhalten wünscht & daß Fürsprech Fries sich bereits als Stellvertreter anerboten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten ist mitzutheilen:
ad a. Der Regierungsrath werde dahin wirken, daß diesem Begehren auf dem Wege der Gesetzgebung entsprochen werde.
ad b. Auch dieser Gegenstand werde in der nächsten Zeit seine Regelung finden müssen, wenn auch die Art und Weise zur Zeit noch nicht spruchreif sei.
ad c. Der Kredit für die Besoldung eines Sekretärs der Adjunktur wird von Fr. 1500 auf Fr. 2000 erhöht.
ad d. Bei Vertheilung des Kredits für Besoldungszulagen an Staatsangestellte werden auch die Verhältnisse der Adjunktur in Betracht gezogen werden.
ad e. Der gewünschte Urlaub bis 1. Mai d. Js.  wird dem Petenten gewährt.
II. Zum Stellvertreter des Petenten während der Dauer seines Urlaubs wird Fürsprech Ed. Fries in Zürich bestellt und bezüglich dessen Entschädigung auf § 70 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege verwiesen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Fürsprech Fries und die Finanzdirektion, an letztere beiden je von den sie angehenden Dispositiven, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz und Polizei.
[Fortsetzung RRB 1878/0430]
