Gemeinde Freienstein, Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen der Gemeinde Freienstein,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 30. v. Mts. stellt die Gemeindsvorsteherschaft Freienstein das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Frk. 3950 betragenden Kosten der von ihr angeschafften neuen Feuerspritze. Sie begründet dieß Gesuch namentlich mit den vielen anderweitigen Ausgaben, welche die Gemeinde in den letzten 3 Jahren gehabt habe. So habe sie für das Straßen u. Feuerpolizeiwesen eine Ausgabe von Frk. 8585 75 Rp. aufzuweisen, welche zum Theil durch Steuern habe gedeckt werden müssen u. dazu kommen dann noch die jährlichen Steuern für Kirchen-[,] Schul- u. Armenzwecke, die bei dem nicht bedeutenden Gemeindgute u. ziemlich ungünstigen Vermögensverhältnissen der Steuerpflichtigen drückend für diese seien.
B. Das Gemeindevermögen betrug Ende 1863 Frk. 61,785 79 Rp. u. das steuerpflichtige Vermögen der Bürger u. Niedergelassenen auf Grundeigenthum Frk. 412,600.  
C. Das Statthalteramt Bülach übermacht dieses Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Freienstein an die Kosten der von ihr angeschafften neuen Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 300 u. zwar auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
