Erkenntn. i. S. d. [Schulgemeinde] [Wappensweil] c. J. Affeltranger in Unterstraß betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Schulgemeinde Wappensweil, Klägerin und Appellantin,
gegen
Herrn J. Affeltranger, in Unterstraß, Beklagten und Appellaten,  
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzl. Urhteils.
D. Unterm 29. März l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkannt:
1. Sei die Protestation des Hrn. Affeltranger zum Theil begründet u. die Klägerin mit ihrer Steuerforderung Fact. A No 2 abgewiesen; sei dagegen die Forderung No 1 gutgeheißen u. ebenfalls der Frohndienstleistungen fixirte Betrag.
2. Die Kosten seien zu ¼ von der Klägerin u. zu ¾ von dem Beklagten zu tragen.
3. Mittheilung an die Parteien u. Ansetzung der Appellationsfrist.
E. Mit Eingabe vom 30. April appellirt die Schulgemeinde Wappensweil gegen diesen Entscheid, indem sie anführt:
Die für den Bau der Straße an Tysenwaltsberg nach Bärentsweil bestellte Commission habe am 17. Febr. 1860 u. am 5. Juni 1864 ihrem Quästor den Bezug einer Steuer bewilligt, nachdem die Gemeinde der Commission hiezu die erforderliche Vollmacht ertheilt habe, weshalb dann auch später von Seite der Gemeinde keine eigentliche Dekretirung einer Steuer mehr stattgefunden habe u. mehrere Bürger ihre Beiträge bezalt haben. Bei dieser Verlegung sei auf den Beklagten, der von Mai 1863 bis gegen Ende Sept. 1864 in der Gemeinde gewohnt habe, eine Steuer von 81 fr. 20 cs. (1. fact. c d. erstinstanzl. Entscheides) gefallen, welche er in allem  Umfange u. nicht blos in dem von dem Bezirksrathe gutgeheißenen Betrage zu bezalen habe.
F. Mit Eingabe vom 11. Mai bittet Herr Fürspr. Dr Schneider Namens des Beklagten um Verwerfung der Appellation, indem er anführt:
Die fragliche Straße sei vollendet u. die diesfällige Steuer verlegt worden, bevor der Beklagte in die Gemeinde Wappensweil gezogen sei u. es sei dann nur nach seinem Einzug versucht worden, durch einen neuen Verleger den Steuerpflichtigen einen Theil ihrer Last abzunehmen u. dem Beklagten aufzulegen. Dieser Steuerverleger sei aber nicht gültig u. nicht verbindlich, da derselbe nur von einer Commission angenommen worden sei, während Gemeindesteuern von keiner, auch von keiner bevollmächtigten Behörde oder Commission, sondern nur von der Versammlung der Steuerpflichtigen beschlossen werden können. Da sodann feststehe, daß die gültige Verlegung der Steuer durch die Gemeinde erst am 23. Sept. 1864 stattgefunden u. daß zu jener Zeit der Beklagte nicht mehr in der Gemeinde Wappensweil gewohnt habe, so folge hieraus mit Nothwendigkeit, daß der Beklagte für die fragliche Steuer nicht mehr in Anspruch genommen werden könne.
G. In der Replik u. Duplik wird von den Parteien noch Folgendes hervorgehoben:
1. in der Replik:
Nachdem die Steuer von der Commission am 5. Juni 1864 verlegt worden, habe der Beklagte den Steuerzeddel 4 Tage  nachher erhalten, also zu einer Zeit, wo er an seinen Wegzug aus der Gemeinde noch nicht einmal gedacht habe. Die Gemeindsversammlung sei dann erst am 23. Sept. 1864 abgehalten worden, weil die Commission in Folge des ihr ertheilten unbedingten Vollmacht sich für berechtfertigt gehalten habe, Steuern zu verlegen u. der Beklagte sei nicht sogleich nach der Verlegung von der Commission für Bezahlung seiner Quote belangt worden, weil jene nicht geglaubt habe, daß der Beklagte seine Steuerpflicht bestreite. Für die angerufene Vollmacht der Commission spreche, wenn sich auch hievon im Gemeindsprotokoll nichts eingetragen findet, doch der Umstand, daß auf den von derselben im Jahr 1861 u. 1864 ausgegebenen Steuerzeddeln stehe „laut Commissionsbeschluß“ u. demnach sei die streitige Steuer schon am 5. Juni u. nicht erst am 23. Sept. 1864 fällig gewesen.
2. in der Duplik:
Es sei jedenfalls bezeichnend, daß die Klägerin selbst anerkenne, daß sich von der behaupteten Vollmacht der Commission im Gemeindsprotokoll nichts eingetragen finde u. ebenso finde sich hievon auch im Protokoll der Gemeindsschulpflege nichts eingetragen; nun bilde aber hiefür blos das Protokoll einen Beweis u. ein weiterer Beweis sei nicht zulässig. Hienach sei daher ein im Jahr 1861 ungesetzlich angeordneter Steuerbezug für einen Steuerbezug im Jahr 1864 ohne alle Bedeutung.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanz-  lichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Klägerin sei unbegründet
u. erkennt:
1. Habe es bei den Bestimmungen des erstinstanzlichen Urtheils sein Verbleiben.
2. Trage die Klägerin die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,]  Fr. 2 Kanzlei-[,]  Frkn. 2 Weibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien[,]  b. den Bezirksrath Hinweil[,] c. die Direktion der Justiz.
