Beschluß, betreff. die Kommunikationsstraße zwischen Wädenschweil und Schönenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. v. M] betreffend Herstellung einer Kommunikationsstraße zwischen den Gemeinden Wädenschweil und Schönenberg.
nach Einsicht eines Berichtes des Bezirksrathes Horgen vom 20t. Juli d. J. und sämmtlicher Akten
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen wende sich in Sachen der genannten beiden Gemeinden an den Regierungsrath mit der Anzeige: Daß die Gemeinde Wädenschweil laut Gemeindsbeschluß d. d. 14t. Mai 1843. die Ausführung des s. g. 5ten Straßenprojektes erkannt, jedoch im Fernern gewünscht habe.  
1. Es möge ihr gestattet werden, durch etwelche Abweichung von dem frühern Projekte oberhalb dem Schlampamp die Steigung über den Gehren zu umgehen, und die Straße hinter dem Schlampamp hinauf über Feld zwischen dem Himmeri und Hofaker gegen Oberbeichlen mit Abtragung des Neuhausrey's wieder mit der alten Straße zu verbinden, womit auch Schönenberg einverstanden sei.
2. Daß der Gemeinde gestattet werde, den neuen Straßenzug nur theilweise zu unternehmen, das Ganze aber resp. nach Verfluß von 6. Jahren zu vollenden.
3. Daß die hohe Regierung der Gemeinde Wädenschweil einen der Sache angemessenen Beitrag im Verhältnisse anderer geleisteten Beiträge an solche Straßenbauten zu kommen lassen möchte.
B. Der Bezirksrath empfehle die in Art. 1. und 3. enthaltenen Wünschen gestützt auf eine vorgenommene Lokaluntersuchung und weitere Motive, halte hingegen den in Art. 2. enthaltenen Wunsch für unangemessen und beharre darauf, daß die Strasse binnen 2. Jahren [also bis Ende 1845] hergestellt werde;
in Berücksichtigung:
1. Daß der Beschluß der Gemeinde Wädenschweil dat 14t. Mai 1842. der Hauptsache nach dem Revisionsbeschlusse  des Regierungsrathes dat. 25ten Februar gemäß ist:
2. Daß sich die in Art. 2. angeführte partielle Abänderung in der Fortsetzung des Straßenzuges oberhalb des Schlampamp als eine Verbesserung rechtfertigt.
3. Daß hingegen die endliche Herstellung einer beßern Verbindung zwischen den beiden Kirchgemeinden Wädenschweil und Schönenberg eine Vertheilung der Arbeit auf 6. Jahre nicht zuläßt, auch Schönenberg diesem Wunsche entgegen getreten ist, mit Zuschrift d. d. 14. September 1843.
4. Die Bestimmung der Steigung in Dispos. 1. b. des bezirksräthlichen Erkenntnisses dem Sinne des regierungsräthlichen Revisionsbeschlußes conform ist und
5. Endlich das Gesuch um eine Unterstützung von Seite des Staates nach einer nähern Prüfung unterliegen muß;
beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 20t. v. M. bestätigt, und der Bezirksrath mit der Vollziehung beauftragt.
II. Wird das Straßendepartement beauftragt, betreffend das Unterstützungsgesuch der Gemeinde Wädenschweil dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Wird hievon dem Straßendepartemente, und dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen der Gemeinden Wädenschweil und Schönenberg unter Rückstellung der einge-  legten Plane und Kostenberechnungen Kenntniß gegeben.
Nach Anhörung des Berichtes MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli über die Geilingersche Aktionärversammlung in Winterthur und darauf erfolgter Berathung wurde beschlossen die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
[Fortsetzung RRB 1843/1757]
