Vollziehung des Beschlußes betreffend die Erhebung der für Straßenanlagen erforderlichen Geldmittel.
Es hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 11ten d. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Erhebung der zu Deckung der Kosten für Straßenanlagen erforderlichen Geldmittel, verordnet was folgt:
1.) Es soll derselbe in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen und dem Amtsblatte beygerückt werden.
2.) Der Finanzrath wird mit weiterer Vollziehung deßelben beauftragt. 
