Bericht d. Finanzdir. üb. d. Gantergebniß betr. e. Theil d. Exerzierplatzes hinter d. Kaserne.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines von der Direktion der Finanzen vorgelegten Gantprotokolls u. eines Berichtes der Domänenverwaltung, wonach an der unterm 7. d. Mts. abgehaltenen Gant über einen Theil des Exerzierplatzes hinter der Kaserne die Theilnahme äußerst gering  Herr Stadtrath Schwarz Namens der Schulpflege Zürich der einzige Bieter mit Fr. 3.50 Rp. per Quadratfuß unter Ratifikationsvorbehalt der Gemeinde war,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei auf das Kaufsangebot des Hrn. Stadtrath Schwarz nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
