Erledigung des Recurses des Herrn Pfarrers Morf in Wildberg betreffend Einsicht von Acten.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Herrn Pfarrer Morf in Wildberg, Beschwerdestellers, gegen einen Beschluß des Kirchenrathes, betreffend Einsicht von Acten da sich ergeben:
A.) Herr Pfarrer Morf wolle gegen eine Schlußnahme des Kirchenrathes vom 7ten Jenner d. J. laut welcher ihm die Betretung der Kanzel untersagt und ein beständiger Vicar beygeordnet werden soll, den Recurs ergreifen, und habe zu diesem Zwecke um Abschrift, wenigstens Kenntnißnahme aller auf seine Angelegenheit bezüglichen Schriften bey dem Kirchenrathe nachgesucht.
B.) Dieses Gesuch von dem Kirchenrathe aus dem Grund abgeschlagen worden, weil Herr Pfarrer Morf bereits diejenigen Actenstücke, nähmlich das Original  seiner am 8ten September v. J. gehaltenen Predigt, sowie die Klageschrift eines Theiles seiner Pfarrgenoßen nebst der persönlichen Einvernahme der Unterzeichner derselben seither bereits mitgetheilt worden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar Herr Morf die Veranlaßung und Motive hinlänglich bekannt sind, welche der Schlußnahme des Kirchenrathes zu Grunde liegen, daß jedoch, wenn der Beschwerdesteller Einsicht derjenigen Acten verlangt, welche amtlich erhoben worden sind, und die Grundlage des Beschlußes bilden, gegen welchen er Recurs ergreift, nähmlich:
a.) Der Klageschrift der drey Civilgemeinden Wilberg, Schalchen und Ehrikon.
b.) Seine Beantwortungsschrift vom 9ten October v. J.
c.) Der Einvernahme vor einer Commißion der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon vom 18ten October v. J.
d.) Des Berichtes der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon vom 12. December v. J.
ihm solche zugestatten ist.
2.) Daß jedoch von einer Aushingabe dieser Acten  an den Beschwerdesteller keine Rede seyn kann, sondern ihm lediglich für seine Person das Recht zusteht in der Kanzley des Kirchenrathes unter deren Aufsicht die nöthige Einsicht zu nehmen.
3.) Daß indeßen dieses Recht nicht zu weitern Verzögerungen in der Hauptsache mißbraucht werden darf;
beschlossen:
1.) Es ist hiermit dem Beschwerdesteller die Einsicht der in Berücksichtigung 1. aufgezählten 4. Actenstücke auf die angegebene Weise gestattet.
2.) Es ist dem Beschwerdesteller eine Frist von 10. Tagen a dato insinuationis angesetzt, binnen welcher er das Recursschreiben in der Hauptsache an den Regierungsrath einzureichen hat, widrigen Falls das Recht des Recurses verwirkt ist.
3.) Hiervon wird dem Kirchenrathe, unter Rückstellung der eingelegten Acten, sowie dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
