Beschwerde der Gemeinde Unter-Rifferschweil über das Bezirksgerichts-Präsidii von Knonau wegen Ueberweisung einer Administrationssache an den Civilrichter.
Mit Memorial vom 19. v. M. beschweren sich Jacob Hofstetter u. Johannes Hauser Nahmens der Gemeinde Unter-  Rifferschweil, daß von Seite des Präsidii des Bezirksgerichtes Knonau ein Anstand über die Stelle, wo das von der ganzen Gemeinde Rifferschweil projectirte Schulhaus hingebaut werden solle, an das Civilgericht gewiesen worden, und ersuchen nunmehr, daß bey dem Obergerichte darauf eingewirkt werde, daß der fragliche Streitgegenstand als rein administrativer Natur an die Administrations-Behörde gewiesen werden möchte. 
Nach Einsicht dieses Memorials samt Beylagen, hat der Regierungsrath beschloßen, unter Zustellung der Acten das Obergericht darauf aufmerksam zu machen, daß es sich im vorliegenden Falle lediglich um die Zweckmäßigkeit der ausgewählten Baustätte für ein Schulhaus handle, nach der Bestimmung der Litt: e. des §. 2. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache aber Anstände über die Errichtung von Gemeinds- und Corporationsanstalten in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören, – weßnahen der Regierungsrath die zuversichtliche Erwartung hege, es werde das Obergericht gemäß Art: 7. des Gesetzes über die Conflicte dem Bezirksgerichte Knonau die erforderliche Weisung zu Abstellung der von der Gemeinde Unter-Rifferschweil geführten Beschwerde  ertheilen und von seiner dießfälligen Verfügung anher Kenntniß geben. 
