Beschluß betreffend die Besoldung der Kanzley des Erziehungsrathes.
Von dem Erziehungsrathe wurde mit Weisung d. d. 8ten dieses Monaths ein Bericht in Betreff der Besoldung seiner Kanzley erstattet. Dieselbe ward durch das Gesetz vom 28sten Herbstmonath 1831. auf 400. Franken für jeden Secretaire angesetzt, jedoch nach dem wörtlichen Ausdrucke nur provisorisch, weil der Geschäftsumfang noch nicht ausgemittelt war.  Da sich aber bald zeigte, daß solcher außer allem Verhältniße zu dieser Besoldung stehe, so wurde bereits im Jahre 1833. jedem der beyden Secretaire eine Zulage von 320. Franken ertheilt und wegen fortdauernder Geschäftszunahme Ao. 1834. die Gratification für den 1sten Secretaire auf 400. Franken und den 2ten auf 500. Franken, und endlich Ao. 1837. für den Letztern auf 600. Frk[en]. erhöht.
Darüber spricht sich der Erziehungsrathe folgender Maßen aus: „Es wäre zwar wünschbar, daß dießfalls fixe Besoldungsbestimmungen getroffen werden könnten, dennoch aber dürfte es kaum zweckmäßig seyn, unter den gegenwärtig noch fortdauernden Verhältnißen auf eine Erhöhung der fixen Besoldung anzutragen, indem sich durch die neu eingetretenen Veränderungen im Erziehungswesen namentlich bey den Volksschulden, wo die Geschäfte eher im Steigen begriffen seyen, noch kein hinlänglich gegründetes Urtheil weder über die Fortdauer noch über die Vermehrung oder wahrscheinlich Verminderung der Verrichtungen beyder Secretaire fällen laßen.
Es wäre daher leicht möglich, daß eine jetzt defini-  tiv festgesetzte Besoldung in einem oder zwey Jahren als zu hoch – zu niedrig erscheinen würde. Der Erziehungsrath glaube daher, daß mit Hinsicht auf die vieljährigen großen Verdienste des ersten Secretairs Herrn Profeßor Escher um das ganze Erziehungswesen und die öfter eintretende Nothwendigkeit, seine fördernde Mitwirkung auch für das Volksschulwesen in Anspruch zu nehmen, so wie dem auf die zahlreichen die ganze Zeit ausfüllenden und mit vielem Fleiße besorgten Geschäfte des zweyten Secretairs Herrn Egli, die bisher diesen Beamteten zugetheilten Gratificationen keineswegs zu hoch seyn dürften.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß unter diesen besondern Verhältnißen der Zeitpunkt noch nicht vorhanden sey, um über eine fixe Besoldungsbestimmung dieses Secretariates Antrag an den Großen Rath zu stellen, – und daher beschloßen, in den Voranschlag für 1842. zu diesem Zwecke einen Credit von 800. Franken aufzunehmen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
