Bildung d. Primarschulkreises Nürensdorf-Breite-Oberweil.
Die Schulkreisgemeindeversammlung Nürensdorf, umfassend die Schulgenossenschaften Nürensdorf, Breite und Oberweil macht mit 6. dieß die MM, daß sie getützt auf § 12 des Gemeindegesetzes unterm 14. Dezbr. 1879 beschlossen habe, sich vom bisherigen Schulkreis Bassersdorf abzutrennen und einen eigenen Primarschulkreis zu bilden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der Bildung eines Primarschulkreise Nürensdorf-Breite-Oberweil wird Notiz genommen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
