Das K. K. Oesterreichische Landgericht Minders sendet eine Militairdienstaufforderung für Joseph Meyer von Telfer ein.
Da das K. K. Oesterreichische Landgericht Minders mit Schreiben vom 3. d. M. eine Militairdienstaufforderung zu Handen des in Rheinau sich aufhaltenden Joseph Meyer von Telfer einsendet, so wird dieselbe dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage zugestellt, solche von dem Benannten unterzeichnen zu lassen und an die Staatskanzley zu Handen des bemeldten Gerichtes zurückzubegleiten
