Anz. d. Bundesraths v. dem in Norfolk in Amerika erfolgten Tode des J. G. Gattiker v. Wädensweil.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 26. d. Mts. an, das Haus Rüsch Escher und Rüsch in New-York habe dem schweiz. Generalkonsul in Washington angezeigt, daß Joh. G. Gattiker, welcher von Wädensweil (Richtersweil?) gebürtig sein solle, Ende August dieses Jahres in Norfolk am gelben Fieber gestorben sei; zur Wahrung der Interessen der hinterlassenen Wittwe und Kinder habe der Herr Konsul sofort nach Norfolk geschrieben und den in Abschrift beiliegenden Brief erhalten; er werde sich angelegen sein lassen, mit Herrn Dr Friedmann und in Verbindung mit den gerichtlichen  Behörden solche Maßnahmen zu treffen, welche zur Sicherung des Eigenthums zweckmäßig sein werden; inzwischen halte er es für rathsam, daß die in solchen Fällen üblichen Vollmachten ausgefertigt und ihm (dem Konsulate) zugesandt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Horgen wird unter Nachnahme der Frk. 3 Rp. 80 betragenden von dem Bundesrathe verrechneten Portoauslagen eingeladen, hievon der Familie des Herrn Gattiker Mittheilung zu machen und derselben die Abschrift des oben erwähnten Briefes sowie den von dem Bundesrathe gleichzeitig übermittelten an Hrn. Gattiker gerichteten und am 1. Sept. der Post in Richtersweil übergebenen Brief zuzustellen.
