Bundesrath, Zuschrift betr: Insinuation von Gerichtsakten an J. C. Bleuler v. Riesbach in Oshkosch, N. Amerika.

[Praesidial-Verfügungen:
Vom 26. Januar 1870]
Der Bundesrath theilt betreffend die mit herwärtigem Schreiben vom 23. November v. Js. für J. C. Bleuler von Riesbach in Oshkosch, Winnebago Ca. Wisk übersandte 2 Gerichtsbeschlüsse mit Zuschrift vom 21. dieß mit, es seien diese Beschlüsse dem schweizerischen Consul in Chicago zur Anlegungsbewirkung übermittelt worden. Laut den mitfolgenden zwei Berichten der Correspondenten des Consuls zu Oskosch [sic!] sei Bleuler daselbst nicht mehr ausfindig zu machen gewesen; immerhin werde derselbe später wieder zum Vorschein kommen sollte [sic!], die Anlegung besorgen u. die die [sic!] Bescheinigung darüber einsenden.
Hievon wir der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der ergangenen Kosten von 32 Frs Mittheilung gemacht.
