Weisung des Kriegsrathes betr. Revision, der Pensionen für die im Sonderbundsfeldzuge Verwundeten u. s. f.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. Mai 1849.
Der Kriegsrath übermacht mit Weisung vom 22t dieß behufs Beantwortung der Schreiben des Eidg. Militärdepartements vom 7t März und 20t d. Js. den tabellarischen Bericht der Commission welche mit der Untersuchung über die dermaligen Zustände der pensionirten im Sonderbundsfeldzuge verwundeten zürcherischen Wehrmänner beauftragt wurde und trägt darauf an, daß derselbe beförderlich dem Militärdepartement übermacht und diesem dabei auch die 3. auf Tabelle 4. des Berichtes aufgenommen  Soldaten empfohlen werden, welche ebenfalls Verwundungen erhalten haben bei der letztjährigen Pensionirung aber unberücksichtigt geblieben und nun nachträglich um Verwendung zur Pensionirung angesucht haben.
Es wird verfügt:
Es  sei von der Untersuchungscommission angefertigte Verzeichniß nebst dem vorjährigen Berichte derselben dem Eidg. Militärdepartement zu übersenden u. demselben auch die Berücksichtigung der auf Tabelle 4. enthaltenen 3. noch nicht pensionirten Soldaten zu empfehlen [l. M. h. T][.] 
