Städeli, a. Kreiskommandant Bassersdorf betr. Nachlaß e. Forderung aus Militärpflichtersatz.
Alt Kreiskommandant Städeli, in Bassersdorf sucht mit Zuschrift vom 9. dß. darum nach, es möchte derselbe von einer Nachforderung von Fr. 69 93 Rp. Militärpflichtersatz, welche er laut Kassabuch im August 1875 bezogen, aber mit der Militärdirektion nicht verrechnet habe, entlastet werden & führt zur Begründung seines Gesuches an:
a. daß er mittellos sei & ihm deßhalb die Rückzahlung der betreffenden Summe schwer falle, um so mehr, da er auch keinen genügenden Verdienst habe,
b. er habe sr. Zt. beim Uebergang von der kantonalen zur neuen eid. Militärorganisation in Folge Neuanfertigung der Stammkontrolen & daheriger bedeutender Mehrarbeit durch Anstellung von Aushülfspersonal eine Einbuße von 1500 Fr. erlitten & sei die ausbezahlte Mehrentschädigung von 500 Fr. durchaus ungenügend gewesen.
c. es sei die Nachforderung verjährt & sei er nach 8 Jahren jeder Verantwortlichkeit enthoben, um so mehr, da er keineswegs wegen unrichtiger Amtsführungen, sondern aus ihm unbekannten Gründen im Jahr 1878 bei der Wahl übergangen worden sei. 
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei der Neuwahl sämmtlicher Beamten im Jahr 1878 ist von Hrn. Bundesrath Hertenstein der Antrag auf Neubesetzung der Stelle des Kreiskommandanten für Glatt- & Wehnthal gestellt worden wegen „notorischer Unfähigkeit“ des bisherigen Inhabers [vide Reg. Rathsbeschluß vom 2. Juli 1878]. Grund hiezu gab eine unmittelbar vor dieser Wahl bei Hrn. Städeli vorgenommene Inspektion, wobei sich im Bureau sowol als in den Kontrolen die größte Unordnung zeigte. Es mußten nachher so zusagen sämmtliche Stammkontrolen neu angelegt werden. Eine weitere Veranlaßung zu Ersetzung dieses Beamten bot eine Reklamation des Aushebungsoffiziers [vide Schreiben des eid. Militärdepartements vom 6. Novbr. 1877]. Beweise über die mangelhafte Geschäftsführung des Hrn. Städeli ergeben sich sodann aus den Protokollen der Militärdirektion:
1. 1879 No 709 wonach Städeli Fr. 106 60 Rp. von der Sektion Regensberg als Nachträge bezogen & nicht verrechnet hatte, ebenso weitere Fr. 20 Ratazahlung von Hch. Albrecht in Neerach.
2. 1879 No 739 wonach Städeli von der Sektion Bülach 20 Fr. erhielt & nicht ablieferte.
3. 1880 No 1 wonach dem Städeli 16 Fr. Ersatz von der Sektion Unterägeri zugesandt & nicht verrechnet wurden,  und könnte der nunmehrige Kreiskommandant Hr. Heußer in Oerlikon noch eine Anzahl derartiger Fälle welche direkt mit Städeli ausgeglichen worden sind, aufführen.
Es bedarf wol kaum weiterer Ausführungen, um die Ursache der Absetzung des Städeli als Kreiskommandant zu begründen & ist bezüglich dem Verlust, den derselben angeblich durch die Neuanfertigung der Kontrolen & Dienstbüchlein im Jahr 1876 gehabt haben soll, nur zu bemerken, daß alle übrigen Kreiskommandanten mit der damals ausbezahlten Gratifikation von 500 Fr. für Mehrarbeiten zufrieden waren. Daß Städeli in seiner Stellung als Kreiskommandant wirklich Verluste gehabt, ist nicht zu bezweifeln, es rühren diese jedoch ausschließlich von seiner mangelhaften Geschäftsführung her.
Ob Städeli zur Zeit mittellos ist, kann hierorts nicht beurtheilt werden, es ist dieß aber auch kein Grund, seine früheren Nachlässigkeiten resp. Nichtverrechnung von Militärpflichtersatz zu entschuldigen.
Von einer Verjährung dann selbstverständlich keine Rede sein, da der in Frage kommende Posten erst jetzt entdeckt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Das Gesuch des alt Kreiskommandant Städeli um Erlaß der Forderung um Rückzahlung von im Jahr 1875 bezogenen & nicht verrechneten Militärpflichtersatz im Betrage von Fr. 69 93 Rp. wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben & an die Militärdirektion zu Handen des Kreiskommando in Oerlikon.
