Verabfolgung eines Beytrages an die Bezirksarmenanstalt in Cappel.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. m. betreffend das Gesuch um Verabfolgung eines Jahresbeytrages an die neu errichtete Bezirksarmenanstalt zu Cappel, – in Anerkennung der Zweckmäßigkeit der dießfälligen Statuten und gestützt auf §. 30. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen, – beschloßen, der erwähnten Anstalt an die Kosten der Errichtung und neuen Einrichtung einen Beytrag von 1600. Frk[en] aus dem für außerordentliche Unterstützungen eröffneten Credite, unter Beyfügung der Erwartung verabfolgen zu laßen, daß die Einrichtung der mehrerwähnten Anstalt in dem Sinne zu vollenden getrachtet werde, die Kinder von den ältern Personen gänzlich zu trennen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.  
