Die K. Rußische Gesandtschaft verdankt die Vermögensauslieferung an Herrn Johannes Siber von Fluntern.
Mit Schreiben vom 7. d. M. verdankt der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr Baron von Viollier, die ihm gegebene Auskunft über die Vermögensauslieferung an den zu Sudak in der Krim befindlichen Herrn Johannes Siber von Fluntern, und verbindet damit das Ersuchen, daß die für denselben bestimmten Gelder ihm zugestellt werden möchten, damit solche dem Eigenthümer von der Gesandtschaft auf schicklichem Wege zugestellt werden können.
Hiervon wird dem Rathe des Innern mit der Einladung Kenntniß gegeben, die erforderlichen Ver-  fügungen zu diesem Zwecke zu treffen.
