Genehmig. d. Kaufvertrages üb. e. Liegenschaft in d. Gemeinde Aeugst.
Die Finanzdirektion berichtet:
Das Oberforstamt hat am 9. Okt. d. Js. unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Genehmigung mit der Wittwe Susanna Kuratli, auf dem Stüpfer, Gemeinde Aegust, einen von den Vormundschaftsbehörden Namens der Verkäuferin bereits genehmigten Kaufvertrag über ihr dortiges Heimwesen, bestehend in Haus, Scheune, Stallung nebst 10 3/4 Juchart Acker, Mattland u. Waldboden, abgeschlossen in der Absicht, die Staatsgüter auf Buchenegg zu arrondiren.
Das Kuratlische Gütchen auf dem Stüpfer grenzt nämlich seiner größern Längenausdehnung nach an das Buchenegg. 7 3/4 Jucharten bilden ein Stück, in welchem das Wohnhaus steht, an das letztere stößt die mit zwei andern Besitzern gemeinsame Scheune unmittelbar an. Die übrigen 3 Jucharten zerfallen in zwei Parzellen, liegen ganz in der Nähe des Hauptkomplexes u. grenzen ebenfalls zum Theil an die früher angekaufte Staatswaldung. Die beiden kleinern Stücke u. ein Theil des größern sind Waldboden mit geringem  Bestand. Der Rest von ca 6 1/2 Juch. besteht aus Acker u. Wiesland, das zur Hälfte mit Obstbäumen besetzt ist u. sich zur Aufforstung sehr gut eignet.
Das Wohnhaus ist für Fr. 1800, Scheune u. Stallung für Fr. 400 assekurirt. Ersteres kann – weil freistehend – jederzeit auf den Abbruch versteigert u. dessen Abbruchswerth auf ca Fr. 350 veranschlagt werden. Scheune u. Stallung bilden den vierten Theil der Oekonomiegebäude der Stüpferbewohner u. es ist daher ein Verkauf zum Abbruch nicht möglich, dagegen dürften wol die Mitantheilhaber nicht abgeneigt sein, dieselbe zu Fr. 100 à 150 zu übernehmen.
Die vorhandenen, vor der Aufforstung zu fällenden Obst- u. Waldbäume haben einen Werth von nahezu Fr. 100, sodaß aus den sofort verkäufischen Objekten ein Erlös von mindestens Fr. 500 erwartet werden kann.
Die Kaufsumme beträgt Fr. 4300, zahlbar zur Zeit des Kaufantrittes am 1. Mai 1873. Wird von obiger Summe der Werth der sofort verkäuflichen Objekte in Abzug gebracht, so berechnet sich der Kaufspreis pr. Juchart auf ca 354 Fr., ein Preis, der in Anbetracht der Qualität des Bodens u. des Umstandes, daß das Land an das Staatseigenthum angrenzt, nicht als zu hoch erscheint.
Die Bezahlung dieses Kaufes wird aus dem Erlös einiger zum Verkauf designirter kleinen Staatswald-  parzellen, ohne Belastung der Staatskasse, bewirkt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der vorstehend bezeichnete Kaufsvertrag wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
