Der Regierungsrath ratificirt die Verkäufe des Burrischen und Nötzlischen Staatslehens zu Höngg.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1sten hujus erstatteten Berichtes über das Ergebniß der vorgenommenen zweyten Versteigerung des Burrischen und Rudolf Nötzlischen Staatslehens zu Höngg, bey welcher auf das erstere, Herr Strickler, Besitzer der Spinnerey daselbst, mit fl. 12,525. – und auf das andere Rudolf Nötzli mit fl. 2128. Meistbiether blieben, und hinsichtlich der nöthigen Sicherheitsleistungen die gehörige Befriedigung gegeben, hat der Regierungsrath beschloßen, die beyden Verkäufe zu ratificiren, wovon dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
