Sekundarschule Wädensweil, Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des engl. Sprachunterrichtes für das Schuljahr 1869/70.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das Gesuch der Sekundarschulpflege Wädensweil vom 13. l. Mts um Ertheilung eines Beitrages an die Unkosten des Unterrichtes in der englischen Sprache an der dortigen Sekundarschule, woraus sich ergibt, daß der Unterricht regelmäßig fortgesetzt u. gegenwärtig von 15. Schülern besucht wird
beschlossen:
1. Der Sekundarschule Wädensweil wird für den Unterricht im Englischen während des Schuljahres 1869/70. ein Beitrag von 200 Fr: aus dem Büdgetcredit [?H] Fond für das höhere Volksschulwesen, Beiträge an Sekundarschulen, verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
