Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Insinuation e. Vorlad. d. Bez. Gerichtes Horgen an Frau Wild geb. Müller in Paris.

Präsidial-Verfügungen.
21. September 1867.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom g. T. zwei Doppel einer vom Bezirks-  gericht Horgen erlassenen Vorladung der in Paris wohnhaften Frau Viktoria Wild geb. Müller auf diplomatischem Wege insinuiren zu lassen in der Weise, daß das eine Doppel mit der beglaubigten Unterschrift der Wittwe Wild anher zurück gelange.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
