Gebr. Sulzer in Winterthur. Gestattung e. Abweich. v. d. Bauordnung.
In Sachen
der Herren Gebrüder Sulzer, in Winterthur,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:  
A. Aus einem Schreiben des Stadtrathes Winterthur vom 9. / 11. dies ergibt sich, daß die Herren Gebrüder Sulzer einen Anbau an ihr Gießereigebäude zu erstellen wünschen, welcher 130 Fuß lang würde, ohne im Innern mit Brandmauern versehen zu sein. Der Stadtrath Winterthur hat diesem Projekte, welches in allen übrigen Beziehungen den Anforderungen der Bauordnung entspricht, seine Genehmigung ertheilt u. sucht nun um die Ratifikation durch den Regierungsrath nach. Zur Begründung wird angeführt, daß das Anbringen einer Brandmauer im Innern des Gebäudes den Zweck desselben geradezu vereiteln würde u. daß das Etablissement der Herren Sulzer durch eine Dampffeuerspritze u. einen Sodbrunnen, der ebenfalls durch eine Dampfmaschine bedient werde, so gut als möglich gegen Feuersgefahr gesichert sei. Endlich verweist der Stadtrath noch aus seine Begutachtungen betreffend die verwandten Baugesuche der Herren Sulzberger-Ziegler u. Weber zur Schleife, welche beide vom Regierungsrathe durch Beschlüsse vom 15. März 1765 u. 12. Weinmonat 1866 in entsprechendem Sinne erledigt worden.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das vorliegende Gesuch ebenfalls zur Genehmigung, u. zwar um so eher, als die Herren Sulzer wirklich ihr Möglichstes zur Sicherstellung ihrer Gießerei gegen Feuersgefahr thun, wie sie denn außer der erwähnten  Dampfspritze noch zwei Handfeuerspritzen besitzen u. alle Wände des bestehenden Gebäudes aus Stein u. Eisen erstellt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe nichts dagegen einzuwenden, daß der Stadtrath die Ausführung des vorgelegten Projektes genehmige.
2. Mittheilung an den Stadtrath u. an das Statthalteramt Winterthur.
