Bewilligung für das Abhalten von Märkten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M., betreffend die Regulation der Marktgebühren, nachdem sich ergeben, daß nachfolgende Gemeinden entweder bis jetzt Märkte abgehalten haben oder eine Bewilligung zu solchen wünschen:  
1. Bezirk Zürich.
Die Stadtgemeinde Zürich: einen wöchentlichen Waaren- und Viehmarkt.
Zwey Jahrmärkte und
zwey Jahrmeßen.
Die Gemeinden Dietikon und Weiningen.
2. Bezirk Knonau.
Die Gemeinden Hausen, Mettmenstetten und Ottenbach.
3. Bezirk Horgen.
Die Gemeinden Richterschweil, Wädenschweil, Horgen und Hütten.
4. Bezirk Meilen.
Die Gemeinden Stäfa und Meilen.
5. Bezirk Hinweil.
Die Gemeinden Bärentschweil, Dürnten, Grüningen, Hinweil, Rüti, Wetzikon und Wald.
6. Bezirk Uster.
Die Gemeinde Uster.
7. Bezirk Pfäffikon.
Die Gemeinden Pfäffikon, Bauma und Fehraltorf.
8. Bezirk Winterthur.
Die Stadtgemeinde Winterthur und die Gemeinden Turbenthal und Elgg.  
9. Bezirk Andelfingen.
Die Gemeinden Andelfingen, Oßingen, Marthalen, Feuerthalen und Oberstammheim.
10. Bezirk Bülach.
Die Gemeinden Eglisau, Rafz, Bülach, Embrach, Kloten und Baßerstorf.
11. Bezirk Regensperg.
Die Gemeinden Regensperg und Stadel.
beschloßen, den vorstehenden Gemeinden, mit Ausnahme der Stadt Zürich, deren Viehmarktsordnung bereits von dem Regierungsrathe bestätigt worden ist, förmliche Bewilligungen nach den in der nachfolgenden Urkunde enthaltenen allgemeinen Bestimmungen zu ertheilen, in dem Sinne jedoch, daß es den Gemeindsbehörden frey bleibe, weitere, den örtlichen Verhältnißen angemeßen erachtete Verordnungen zu erlaßen, ohne jedoch das festgesetzte Maximum der Gebühr zu überschreiten.
Das Verzeichniß der Märkte soll dem Amtsblatte beygerückt werden.
Die Statthalterämter Zürich und Winterthur haben die Waarenmarktsordnungen der betreffenden Städte Zürich und Winterthur beförderlich zur besondern  Genehmigung einzusenden.
Bewilligungsurkunde
für das Abhalten von Märkten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf §. 3. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. und den §. 55. des Gesetzes vom 26. Herbstmonath 1838.
beschließt:
Der Gemeinde … wird die Bewilligung ertheilt unter nachfolgenden allgemeinen Bestimmungen jährlich … Märkte, nähmlich vom … und am … abzuhalten.
a.) Vorschriften für den Waarenmarkt.
§. 1.
Die Aufsicht über den Markt steht nach §. 15: Ziff: 8. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung dem Gemeindrathe zu.
§. 2.
Zu Sicherung des Marktgutes wird von dem Gemeindrathe an der Nacht vor und nach dem Markttage, sowie am Markttage selbst für gehörige policeyliche Aufsicht gesorgt.  
§. 3.
Der Gemeindrath sorgt dafür, daß die Marktstände zu rechter Zeit in hinreichender Anzahl aufgeschlagen und für die Waaren möglichst schützend gemacht werden.
An andern Orten, als an den vom Gemeindrathe angewiesenen Plätzen dürfen keine Marktstände aufgeschlagen noch Waaren feilgeboten werden.
§. 4.
Ueber die Behufs Verkaufs von Waaren den Markt besuchenden Handelsleute und Krämer soll ein Verzeichniß geführt werden, welches enthalten soll:
1.) Den Nahmen des Handelsmannes.
2.) die Bezeichnung seiner Handelsartikel.
3.) die von ihm bezahlten Gebühren.
§. 5.
Von jedem Uebernehmer eines Marktstandes oder Platzes darf ein Stand- und Platzgeld bezogen werden, welches je nach dem kleinern oder größerm Raum, nach dem mehr oder minder einträglichen Verkehr, oder der mehr oder minder günstigen Localität bis auf 4. Frk[en]. während der Marktzeit bestimmt werden kann.
Dem Gemeindrathe steht es zu, die Claßification zu treffen und den Betrag für das Gemeindgut zu beziehen. 
Die Waarenmarktsordnungen von Zürich und Winterthur unterliegen einer besondern Verordnung.
 §. 6.
Handelsleute, welche sich weigern würden, das ihnen geforderte Stand- oder Platzgeld zu bezahlen, können durch den Gemeindrath vom Markte gewiesen werden.
§. 7.
Die Waaren sollen nur nach schweizerischem Maaße und Gewichte verkauft und am Markttage selbst die Prüfung und Untersuchung der Maaße und Gewichte sämmtlicher auf dem Markte eintreffenden Handelsleute durch den Gemeindrath vorgenommen werden.
§. 8.
Auf Spiele, besonders Hazardspiele, sollen die Gemeindräthe gemäß den Bestimmungen der §§. 17–21. des Gesetzes vom 20. October 1834. ihr besonderes Augenmerk richten und von der ihnen zustehenden Befugniß Gebrauch machen.
b.) Vorschriften für den Viehmarkt.
§.9.
Zu Abhaltung des Viehmarktes wird vom Gemeindrathe eine schickliche Localität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen der betreffen-  den Gemeindegüter bezogen werden dürfen:
Für ein	Pferd	8.	Rpp[en]. 
 “	“	Stück Hornvieh	4.	“
 “	“	Schwein	2.	“
 “	“	Schaaf, Ziege oder Ferkel	1.	“
§. 10.
Zu näherer Beaugenscheinigung dieses Marktes wählt der Gemeindrath einen Thierarzt und die nöthige Anzahl Marktaufseher.
§. 11.
Von sämmtlichen den Markt besuchenden Viehhändlern haben sich die Marktaufseher das Patent des Zürcherischen Gesundheitsrathes vorweisen zu laßen. Dieses Patent ist nur für diejenige Person gültig, für welche es ausgestellt ist.
§. 12.
Die Marktaufseher haben darauf zu achten, daß kein Stück Vieh auf den Markt gebracht werde, für das der Führer desselben nicht mit dem erforderlichen Gesundheitsschein versehen ist; ein solcher Schein ist jedoch nur für 14. Tage gültig.
§. 13.
Der für den Viehmarkt bestellte Thierarzt hat sein Augenmerk hauptsächlich darauf zu richten, daß nicht  Vieh, welches Spuren von ansteckenden Krankheiten an sich trägt, in den Verkehr komme. Solches Vieh ist sogleich vom Markte zu entfernen und im Uebrigen nach den dießfälligen gesetzlichen Verordnungen zu verfahren.
§. 14.
Dem Gemeindrathe bleibt anheim gestellt, innerhalb der Schranken obiger Verordnung allfällig weitere den örtlichen Verhältnißen angemeßen erachtete Bestimmungen zu treffen.
