Firma Kasp. Honegger in Rüti; Beschwerde betr. Nichteinhaltung ihrer Fabrikordnung.
In mehreren Eingaben wird der Regierungsrath darauf aufmerksam gemacht, daß die Firma Kasp. Honegger in Rüti durch Anschlag vom 29. Jenner d. Js., entgegen der Fabrikordnung, angekündigt habe, daß von nun an nur noch alle vier Wochen Zahltag gemacht werde. Zwei mit dem Firmastempel versehene Anschläge sind eingesandt worden.  
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat unterm 29. März 1879 die Fabrikordnung der Firma Kasp. Honegger in Rüti genehmigt. Die Bestimmung betreffend Lohnzahlung lautet: „Die Ausbezahlung erfolgt alle 14 Tage.“ Die Fabrikinhaber wünschen allerdings zu sagen: „in der Regel alle 14 Tage“. Sie haben diese Angelegenheit beim Bundesrathe anhängig gemacht.
Es ist nun zwar kaum anzunehmen, daß ihnen die gewünschte Aenderung von Seite des Bundesrathes bewilligt werden könne; aber selbst wenn dieß der Fall wäre, so würde dies die Inhaber der Firma keineswegs berechtigen, die durch Fabrikordnung aufgestellte Regel einfach umzustoßen und einseitig eine ganz andere Regel an deren Stelle zu setzen. Eine allfällige Aenderung der Fabrikordnung muß, ehe sie Gültigkeit erlangen kann, vom Regierungsrathe genehmigt sein [Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken].
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, sofort den Inhabern der Firma Kaspar Honegger, in Rüti, nämlich den Herren Heinrich Honegger-Fierz, A. Honegger-Paravicini, J. H. Bühler-Honegger, anzubefehlen, den vierzehntägigen Zahltag bis nach erfolgter Genehmigung einer allfälligen Aenderung der Fabrikordnung wieder  aufzunehmen, unter der Androhung, daß sonst Ueberweisung an die Gerichte, gestützt auf die Art. 8 & 9 des genannten Bundesgesetzes, folgen würde.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
