Bundesrath. Kreisschrbe betr. e. 2te. [italienische] Note üb. d. Alpenbahnfrage.
Mit Kreisschreiben vom 26. dieß übermacht der Bundesrath nachträglich zu demjenigen vom 5. März den eidgen. Ständen abschriftlich die Note der italienischen Gesandtschaft, welche dieselbe unterm 17. gl. Mts. in der Alpenbahnfrage neuerdings an den Bundesrath zu richten sich veranlaßt gesehen hat.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien von dieser Note den herwärtigen Herren Abgeordneten in das Gotthardkomite ebenfalls Abschriften zuzustellen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz und Hagenbuch.
