Das Statthalteramt Bülach berichtet daß J. Vogt von Nürenstorf, welcher laut Anzeige der französischen Gesandtschaft Schulden im Elsaß unbezahlt gelaßen, unbekannt abwesend sey.
Das Statthalteramt Bülach, welches in Folge einer Beschwerde der französischen Gesandtschaft, daß Jacob Vogt von Nürenstorf Mechaniker, der in Bittschweiler mehrere Wochen gefährlich krank gelegen und durch sorgfältige Pflege und Arznung geheilt worden, sich flüchtig gemacht, ohne die Verpflegungs- und Arztkosten von 197. Frk[en]. zu bezahlen, beauftragt worden, Bericht über die Verhältniße dieses Mannes einzuziehen, berichtet mit Schreiben vom 4. d. M:
Es habe derselbe vor mehrern Jahren seine Heimath verlaßen und sey nie zurückgekehrt, auch deßen gegenwärtiger Aufenthalt unbekannt. Zu Hause habe er kein Vermögen, und sein Vater, ein Fallit sey allmosensgenößig. 
Hiervon ist der französischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben. 
