Gemdrth. Fehraltorf. Bewillig. z. Expropriation behufs Versetz. e. Dorfbrunnen.
In Folge einer Straßenbaute muß der öffentliche Brunnen genannt Schmidbrunnen in Fehraltorf auf eine andere Seite der Straße versetzt werden. Der Gemeindrath Fehraltorf sucht nun mit Zuschrift vom 25. Jenner d. Js. dafür nach, dieses Unternehmen im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes zu genehmigen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Versetzung des Dorfbrunnens genannt Schmidbrunnen wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf, das Statthalteramt Pfäffikon & die Direktion der Justiz.
