Sek. Schule Richtersweil. Verabfolg. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Unterrichts in d. englischen Sprache.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich des Gesuchs der Sekundarschulpflege Richtersweil vom 1. Juli l. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Unkosten des an dortiger Sekundarschule seit Winter 1867 eingeführten & gegenwärtig von 11 Schülern besuchten Unterrichts in der englischen Sprache, worüber Hr. Behn-Eschenburg ein günstiges Inspektionsurtheil abgibt,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Sekundarschulpflege Richtersweil wird zur Ermunterung ein Beitrag von Frk. 200 aus dem Kredit VI. E. 1. Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
