Mittheilung d. Eidg. Consulates in Amsterdam betreffend 1.) einen C. Schwarz Schneider von Regenstorf, seßh. in Haarlem und 2.) einen R. Hautbourg [Huber] aus Zürich, verstorben als Officier zu Febing-Tingic auf Java.
Mit Schreiben vom 24t. v. M. macht das Eidgenössische Consulat in Amsterdam nachfolgende Anzeige.
1. Conrad Schwarz, Schneider, gebürtig von Regenstorf, Wittwer  und Vater dreier noch unerzogener Kinder in Haarlem wohnhaft, der in Folge Mangels an Arbeit sich in sehr dürftigen Verhältnissen befinde und zu wiederholten Malen die Hülfe des Consulates in Anspruch genommen habe, ersuche darum, daß ihm ein Communionsschein, sowie auch Nachricht über den Nachlaß seiner Eltern, bestehend in einem Haus und etwas Land, verschaf[f]t werden möchte. 
2. Auf den dem Consulate durch die holländischen Behörden mitgetheilten Verzeichnissen von Nachlassenschaften, welche unter Verwaltung der Waisenkammer von Batavia stehen, erscheine u. A. ein gewisser Rudolf Hautbourg [Huber?] Sohn von Victor u. Elise de Vische, geboren in Zürich den 12. Dezember 1812. und verstorben am 16t. November 1841. als Sekundelieutenant zu Febing-Tingic auf der Insel Java, der eine Summe von 310. Gulden 76. Cts. Holl. Ct. hinterlassen habe. Diese Gelder können, im Falle Familie oder Verwandte des Genannten existiren gegen Beweise von Erbberechtigung durch einen Bevollmächtigten in Holland bezogen werden.
Hievon wird ad. 1. dem Statthalteramte Regensberg mit dem Auftrage die gewünschte Bescheinigung und Nachricht zu Handen des Schwarz an die Staatskanzlei einzusenden; 
ad 2. Dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung Kenntniß gegeben, Erkundigung einzuziehen und Bericht zu erstatten, ob ein Individuum in Zürich bekannt sei, auf welches die mitgetheilten Angaben sich beziehen könnten.  
