Th. Menzi v. Kerenzen-Glarus; Wahl dess. z. Pfr. in Henggart.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt das Protokoll über die von der Kirchgemeinde Henggart am 28. April d. Js. getroffene Berufungswahl des Hrn. Th. Menzi, von Kerenzen, Kt. Glarus, bisher Pfarrer in Wald, zum Pfarrer der dortigen Kirchgemeinde nebst der Erklärung des Gewählten, daß er die Wahl annehme, indem es gleichzeitig bemerkt, daß ein Rekurs gegen die Gültigkeit dieser Wahl nicht eingegangen sei.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Kirchenrath für sich und zu Handen der Kirchenpflege Henggart und den Gewählten.
