Rückzug d. Rekurses Karl Meyer-Müller in [Winterthur] betr. Sistirung i. S. c. Bucher.
Mit Eingabe an die Direktion der Justiz u. Polizei vom 1. dß. erklärt Herr Karl Meyer-Müller in Winterthur in seiner Streitsache gegen Jakob Bucher in dort, betreffend falsche Anschuldigung, den Rückzug des sub. 16 Dezember vor. Js. gegen die bezügliche Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen vom 3. Dezbr. vor. Js. anhängig gemachten Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,  
beschließt:
I. Sei dieses Geschäft als durch Rückzug erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
