[Konrad] Meier in Wiedikon; Abschreibung e. Baurekurses.
In Sachen des Herrn Konrad Meier, neben der Kirche zu Wiedikon, vertreten durch Hrn. Dr Honegger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Wiedikon hatte dem Hrn. Meier die Ausführung einer Neubaute hinter seinem Wohnhause wegen Nichtbeachtung der gesetzlichen Vorschriften untersagt. Darüber beschwerte sich Hr. Meier beim Bezirksrathe, wurde aber abgewiesen, worauf er an den Regierungsrath rekurrirte.
Nachdem bereits eine Lokalbesichtigung stattgefunden, zieht nun Rekurrent laut Erklärung, eingegangen den 1. dieß, seine Beschwerde zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Konrad Meier bei der Kirche in Wiedikon, betreffend Untersagung einer Baute, wird als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an Meier, den Gemeindrath Wiedikon, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
