Gede. Riesbach. Bewillig. d. Anwend. d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
der Gemeinde Riesbach,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Zur Ausführung der von der Gemeindsversammlung Riesbach, unterm 13. Dez. v. Js. beschlossenen Dolenbauten ist für die Legung einer Ueberlaufsdole nach dem See die Benutzung des untern Theiles der Kreuzstraße, von der Seefeldstraße bis zum See, nöthig geworden. Dieser Theil der genannten Straße ist aber Privateigenthum u. es ersucht nun der Gemeindrath Riesbach mit Eingabe vom 21. dies u. unter Einsendung des Planes um die Bewilligung  der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Ausführung der fragl. Bauten.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Anführung des oben bezeichneten Unternehmens wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Justiz an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr u. unter Rücksendung des Planes.
