Gesuch d. [Gemeinde] Veltheim um Bewilligung z. Loskauf der auf ihrem Gemeindlande zu Gunsten der [dortigen] Gerechtigkeitsgenoßen haftenden Servitutberechtigungen.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Veltheim um Bewilligung zum Loskauf der auf ihrem Gemeindelande zu Gunsten der dortigen Gerechtigkeitsgenoßen haftenden Servitutberechtigungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. Juni stellt der Gemeindrath Veltheim betreffend die Belastungsverhältniße des dortigen Gemeindgutes und den Gang der Loskaufsangelegenheit im Wesentlichen Folgendes vor:
Nach dem beigelegten Vertrag vom  2. Januar 1835 haften auf dem dortigen Gemeindgute fünfzig ganze Gerechtigkeiten, von denen jede alljährlich drei Klaster Brennholz, bei Bauten das nöthige Bauholz zu beziehen und überdieß 3000 [Quadratfuß] Püntland zu benutzen habe. Diese Belastung des Gemeindgutes erscheine um so drückender, als die Gerechtigkeiten theilweise durch Verkauf in den Besitz von Niedergelaßenen gelangt seien, während viele Bürger sich keine solchen haben erwerben können und dennoch durch Frohnen die Waldung in gutem Zustande unterhalten helfen müßen, die Niedergelaßenen aber von diesen Lasten frei seien. In Folge eines unterm 2. Januar d. Js. von vielen Bürger gestellten Antrages sei unterm 22. desselben Monats nach reiflichen Erörterungen über die Frage des Loskaufes selbst, sowie über die Möglichkeit der Deckung der Loskaufssumme der Loskauf mit Einmuth beschloßen worden. Mit den Gerechtigkeitsbesitzern habe man sich mit Bezug auf die Loskaufssumme sogleich dahin verständigt, daß für die Gerechtigkeit Frk. 933 Rp. 33 (400 fl. a. W.)  im Ganzen also Frk.46,666 Rp. 67 (20,000 fl. a. W.) bezahlt werden sollen. Unterm 5. Febr. habe dann die Gemeinde diesem Loskaufsvertrag mit Einmuth ihre Zustimmung ertheilt und im Fernern den Gemeindrath ermächtigt, behufs Deckung des Loskaufskapitals beim Regierungsrathe um Bewilligung zum Verkauf folgender Stücke Landes einzukommen: Des Neubruchholzes, des Pfaffenstaudenholzes nebst einem dran stoßenden langen und schmalen Stücke Landes, des Eichholzes (gänzlich abgeschlagen), eines Stückes schlechten Holzbodens im Wolfensberg, welches an die anstoßenden Rebenbesitzer im Wülflingerberg bereits verkauft worden sei, um eine gerade Linie herstellen zu können. Zur Tilgung des Auskaufskapitals solle überdieß der Erlös für 7 Jucharten 6372 [Quadratfuß] am 14. April versteigerten Wiesen- und Püntlandes verwendet werden. Zum Ersatz für die zu verkaufenden Waldungen anerbietet sich die Gemeinde, die zwischen der Gemeindewaldung liegende Groß- und Mittelweise nach Ablaufe der Pachtzeit mit Holz zu besetzen.  
Gestützt auf diese Darstellung stellt der Gemeindrath Namens der Gemeinde das Gesuch, daß der Verkauf des genannten Gemeindelandes genehmigt werden möchte.
B. In seinem vom 7. Juli datirten Gutachten erklärt der Bezirksrath Winterthur, daß er mit der Art und Weise, wie die Gemeinde Veltheim den Loskauf der auf ihrer Waldung haftenden Holzgerechtigkeit bewerkstelligen wolle, vollkommen einverstanden sei, indem der Vortheil offenbar auf Seiten der Gemeinde liege.
C. Mit Bezug auf die Holzparzellen, welche die Gemeinde zu verkaufen beabsichtige, geht aus dem Berichte des Oberforstamtes hervor, daß dieselben einen Gesammtumfang von 18 3/4 Jucharten 4997 [Quadratfuß] haben und zwar:
1.) das Neubruchholz 1 Juchart 1586 [Quadratfuß] betragend, lichter, unvollkommener, 40–50 jähriger Fichten- und Kieferbestand mit einem Holzvorrathe von ca 27 Klaster, von ebener Lage und höchst mittelmäßigem Boden sei, südlich an Feld u. Wiesen, resp. die alte Winterthurerstraße anstoßend, auf den übrigen Seiten von Privathölzern umschloßen und von  der übrigen Gemeindwaldung getrennt sei; von der Gemeinde sei dieses Stück Holz zur Gewinnung von Kies angekauft, wegen zu großer Entfernung aber nicht ausgebeutet worden;
2.) das Pfaffenstaudenholz, 9 1/4 Juch. 1894 [Quadratfuß] haltend, mit 35–55 jährigem nur theilweise vollkommenem, zum größern Theile lückenhaftem Kiefern- und Fichtenbestand, bei welchem die vom letzten Hiebe übergehaltenen alten Kiefern den Aufwachs verdämmen; der gegenwärtige Holzvorrath betrage ca 280 Klaster; die Lage sei eben, unmittelbar an die Winterthur-Schaffhauser Straße anstoßend, der Boden gut und zum Feldbau geeignet;
3.) das Gemeindrütiholz, 3 1/2 Juch. 5045 [Quadratfuß] von ordentlichem Kiefernbestand, mit wenigen eingesprengten Fichten, 30–50 jährig; der Holzvorrath betrage ca 111 Klaster, mit beinahe ebener Lage, im Wirthschaftsplane als Abtheilung 1 des Wolfensberges, mit dem es durch einen schmalen, lichten Streifen gegen Abtheilung 2 hin zusammenhänge, bezeichnet; der mittelmäßige Lehmboden dieses  Stückes sei nur zu Waldboden geeignet,
4.) das Eichholz, 3 3/4 Jucharten 6472 [Quadratfuß], Schlag von 1848–1852; aus dem Holze seien 8500 Frk. erlöst worden, die ebenfalls an den Loskauf verwendet werden sollen; die Fläche werde noch zu Landbau; die Lage sei eben; der Boden ziemlich gut;
5.) vom Wolfensberg, Abtheilung 4 ca 1 Juchart, anstoßend an die Reben im Wülflingerberg, holzleer, von ebener Lage, mit einem Boden von sehr geringer Qualität; diese Fläche habe der Gemeindrath theils um das Untergraben von Seite der anstoßenden Rebenbesitzer abzuwehren, theils zur Erstellung eines Weges für dieselben im Jahr 1851 verkauft; ungeachtet wiederholter Mahnungen des Kreisforstmeisters habe der Gemeindrath die hiezu erforderliche Bewilligung des Regierungsrathes bisher noch nie eingeholt; weßhalb auch die Notariatskanzlei den Kauf nicht gefertigt habe.
D. Die Ablösung der Servitut empfiehlt das Oberforstamt in seinem Gutachten  aus folgenden Gründen:
1.) übersteige die Servitut, wenn sie den Berechtigten in vollem Maß verabfolgt werden solle, den nachhaltigen Ertrag der Waldung wesentlich; deßwegen habe auch den Bürgern nur eine noch höchst unbedeutende Nutzung am Auswachs und Säuberung aus der Waldung, verabfolgt werden können, während sie doch die Betriebs- und Kulturkosten haben tragen müßen; die Folge davon sei gewesen, daß die Bürger allen Eifer für Aefnung der Waldung verloren und der Gemeindrath allfällige Arbeiten aus der Gemeindskaße habe bestreiten müßen;
2.) schütze der bisherige Vertrag nicht vor unrechtmäßiger Erweiterung der Bauholzberechtigung, indem mißbräuchlich die Uebertragung der Gerechtigkeiten auf bisher unberechtigte Häuser zugegeben worden und so der Berechtigte, wenn er sein ursprüngliches Haus reparirt habe, dasselbe veräußern, ein baufälliges ankaufen u. nach Uebertragung der Gerechtigkeit auf letzteres auch für dieses sich wie-  der habe Bauholz anweisen laßen können;
3.) sei eine unbestimmte Servitut, wie im vorliegenden Falle die Bauholzabgabe immer höchst lästig, da der Berechtigte seine Anforderungen immer höher spanne.
Die Loskaufssumme von Frk. 46,666. R. 67 finde das Oberforstamt, wenn auch nicht so hoch, daß der Vertrag deßhalb beanstandet werden sollte, doch immerhin hoch genug; die Befreiung der Waldung von einer so drückenden Servitut sei aber allerdings ein Opfer werth, namentlich wenn der Waldbesitzer befürchten müße, daß sich dieselbe durch allerlei Mißbrauch allmälig steigere. Betreffend die von dem Gemeindrathe vorgeschlagene Tilgungsart der Loskaufssumme glaube das Oberforstamt noch folgendes bemerken zu müßen: Gegen den Verkauf des Neubruchs- und Eichholzes und die Juchart des Wolfensberges, Abtheilung 1 sei nichts einzuwenden; auch rechtfertige sich die Abtretung des 9 1/4 Juchart großen mit der übrigen Waldung unmittelbar zusammenhängen-  den Pfaffenstaudenholzes dadurch, daß die Waldung durch die versprochene Aufforstung der vom Walde ganz umschloßenen 11 Jucharten haltenden Groß und Mittelweise beßer arrondirt werde, der genannte Forstbezirk dagegen seiner Lage und seines Bodens wegen zur Landkultur sich sehr gut eigne und durch den zu erwartenden hohen Erlös vorzugsweise zur Deckung der Loskaufssumme beitragen werde; sehr wünschenswerth wäre es dagegen, wenn die Pacht der Mittelwiese im Oktober 1859 anstatt im Jahr 1862 aufgehoben werden könnte, um dannzumal die Fläche mit den im Frühjahr 1855 einzusäenden Pflänzlingen in Bestand zu bringen.
Der Verkauf des Gemeindrütiholzes sollte dagegen nicht zugegeben werden, einerseits, weil dasselbe auch nach dem Uebergange in Privatbesitz als Wald werde beworben werde, in diesem Falle aber weniger produzirt werde als bei dem geregelten Wirthschaftsbetrieb der Gemeinde, anderseits weil eine Hauptabfuhrstraße für den blei-  benden Wald durch den ganzen Bezirk sich hinziehe, somit der Unterhalt der Straße gesicherter sei, wenn der Boden der Gemeinde verbleibe und endlich weil sich hier die einzig mögliche Gelegenheit darbiete, den bei dem projektirten Verkaufe der unter No 1, 2, 4 u. 5 aufgeführten Parzellen trotz der anerbotenen Aufforstung der Wiesen sich ergebenden Flächenverlust von 3 Jucharten 3155 [Quadratfuß] durch Ankauf von Privathölzern wieder zu ersetzen.
E. Gemäß vorstehendem Gutachten ist die Tilgung der Loskaufssumme in folgender Weise anzuordnen:
Erlös aus dem bereits verkauften Pünten- u. Torfland
Frk.
9876.
Einnahme aus dem Verkaufe von Waldparzellen u. Holz
a.) Erlös aus dem bereits verkaufen Wolfensbergholz
1.
Juch.
–
[Quadratfuß]
“
291.
b.) Erlös aus dem bereits verkaufen Holz des Eichholzes
“
5800.
c.) Werthanschlag des Bodens des Eichholzes
3 3/4
“
6472
“
“
3800.
d.) Werthanschlag des Bodens u. Holzes des Pfaffenstaudenholzes
9 1/4
“
1894
“
“
14 300.
Transport
14
Juch.
8366
[Quadratfuß]
Frk.
34 067.
e.) Werthanschlag des Bodens u. Holzes des Neubruchholzes
1
“
1586
[Quadratfuß]
“
800.
Sa
15
Juch.
9952
[Quadratfuß]
Frk.
34 867.
Der an die Loskaufssumme von Frkn. 46,666 Rp. 67 noch fehlende Zahlungsrest von ca Frk. 11,800 wäre dann durch den Verkauf des stärksten Holzes von den Jahresschlägen zu decken.
Wird der Loskauf auf solche Weise bestritten und dagegen dem Versprechen der Gemeinde gemäß das 11 Juch. 6797 [Quadratfuß] haltende Wiesland im Walde aufgeforstet, so erleidet letzteres eine Arealverminderung von 4 Juch. 3155 [Quadratfuß] und beträgt mithin im Ganzen noch 170 1/2 Juch. 45 [Quadratfuß].
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Petentin gestattet, die auf der Gemeindewaldung haftende in fact. A bezeichnete Gerechtigkeitsservitut um den Betrag von Frk. 46,666 Rp. 6 loszukaufen, in der Meinung daß
a.) die Tilgung dieser Loskaufssumme auf die in fact. E bezeichnete Weise stattfinde;  
b.) die Petentin die von der Gemeindswaldung ganz umschloßene Groß- u. Mittelweise aufzuforsten habe und zwar die Großwiese sofort im Frühjahr 1855 und die Mittelwiese jedenfalls spätestens im Frühjahr 1860, demgemäß der Gemeindrath dafür zu sorgen habe, daß der dießfalls bestehende Pachtvertrag schon im Oktober 1859 statt erst im Jahr 1862 seine Endschaft erreiche;
c.) die im Frühjahr 1853 im Kirchenholze angelegte Saatschule erweitert werde, um aus ihr das erforderliche Pflanzenmaterial für den Anbau der Mittelwiese im Jahr 1860 entnehmen zu können;
d.) die Petentin bei sich ergebender Gelegenheit die vom Waldareal wegfallenden 4 Jucharten durch Ankauf von Privathölzern bei Abtheilung 1 des Wolfensberges in der Weise zu ersetzen habe, daß dadurch gleichzeitig eine beßere Arrondirung der Waldung auf diesem Punkte erreicht werde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Petentin.
