Namensänderung [Jakob] Reimann, Hottingen in Oberholzer.
Mit Eingabe vom 29. Juni a. c. stellt Geschäftsagent Schneider, in Riesbach, Ns. des Jakob Reimann von Hottingen das Gesuch um Bewilligung zur Umwandlung des Geschlechtsnamens Reimann in Oberholzer & führt zur Begründung Folgendes an:
Petent Jb. Reimann sei am 2. Juni 1862 von der Barbara Reimann geboren & unter Eheversprechen von Jb. Oberholzer, von Wald, dato Bürger von Hottingen erzeugt worden. Besonderer Schwierigkeiten wegen habe die Verehelichung genannter Eltern erst im Jahr 1868 stattfinden können. Gleich-  wohl sei dem Kinde von der Geburt an der Name Jakob Oberholzer beigelegt worden & diesen Namen habe es bis heute geführt. Zum Beweise hiefür lege Geschäftsagent Schneider das Impfzeugniß, die Bescheinigung des Pfarramtes Neumünster, das Dienst- & Schießbüchlein sowie den Heimatschein ein.
Petent wolle sich nun verehelichen und dabei vermeiden, daß er auf einmal unter dem angeborenen Namen Reimann bekannt würde.
Der Gemeindrath Hottingen, zur Begutachtung & Vernehmlassung eingeladen, berichtet mit Schreiben vom 12. dieß, daß er dem Gesuche um Umwandlung des Geschlechtsnamens in Oberholzer um so eher beipflichten könne, als der Gesuchsteller Jb. Reimann wirklich bisher unter dem Namen Oberholzer bekannt gewesen sei & bittet er um Entsprechung bezüglichen Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Jakob Reimann wird die Bewilligung ertheilt, den Geschlechtsnamen Reimann abzulegen & dafür den Geschlechtsnamen Oberholzer zu führen.
II. Mittheilung an Geschäftsagent Schneider zu Handen des Jakob Reimann unter Rückgabe der  eingelegten Dokumente & an den Gemeindrath Hottingen für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
