[Wilhelm] Stauber v. Oetweil a/S. Präs. d. schweiz. Bienenvereins, abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. dießjähr. Bienenausstellung.
Mit Eingabe vom 21. August stellt Hr. Wilhelm Stauber in Oetweil a/S. Namens des Vereines schweiz. Bienenfreunde das Gesuch um einen Beitrag für ihre dießjährige Wanderausstellung & zeigt in nachträglicher Eingabe an, daß die Ausstellung vorläufig auf den 9. und 10. Oktober in Absicht genommen & Bern als Festort bezeichnet sei.
Die Direktion des Innern berichtet: Aus den für Prämien bestimmten Summen könne dieses Jahr zu diesem Zwecke Nichts verabfolgt werden, da über dieselben schon verfügt sei zu Gunsten der im Kanton stattfindenden landwirtschaftlichen Ausstellungen und anderweitiger landwirtschaftlicher Leistungen; überdieß enthalte der Bericht nicht die nöthigen Aufschlüsse über Form & Umfang der Ausstellung & namentlich darüber, ob die Beiträge ausschließlich zu Prämien oder  theilweise zur Bestreitung der Kosten verwendet werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Petenten.
