Präs. Brunner, Maur, Rekurs betr. Wahl des Gemeindrathsschreibers.
In Sachen des Hrn. E. Brunner, Gemeindrathspräsidenten in Maur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes  Uster,
betr. Amtsantritt des Gemeindrathsschreibers vor Erledigung des gegen dessen Wahl angehobenen Rekurses,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Maur wählte am 24. August auf erfolgte Ausschreibung hin mit 5 von 7 Stimmen Hrn. Rud. Wolfer, Sohn, in der Wannwies zu seinem Schreiben [sic!]. Am folgenden Tage fand durch eine aus drei Mitgliedern bestehende Kommission ohne Wissen des Präsidenten die Uebergabe des Archives u. der Geschäfte der Gemeindrathskanzlei statt.
B. Gegen diese Wahl rekurrirten Präsident Brunner u. Gemeindrath Kunz an den Bezirksrath Uster, u. es gab hievon der Präsident dem neugewählten Schreiber durch das Gemeindammannamt Kenntniß mit dem Bemerken, daß der Schreiber sich aller Amtshandlungen bis nach Erledigung des Rekurses zu enthalten habe.
C. Herr Wolfer beschwerte sich am 31. August über das Benehmen des Gemeindrathspräsidenten u. verlangte, daß dem Gemeindrathspräsidenten anbefohlen werde, die Geschäfte mit ihm zu besorgen; denn es seien dringliche vorhanden, welche sofort erledigt werden sollten, u. der bisherige Interimsschreiber weigere sich entschieden, weiterhin  zu funktioniren.
D. Durch Verfügung des Präsidiums des Bezirksrathes Uster vom 31. August wurde Hr. Präsident Brunner angewiesen, die gemeindräthlichen Geschäfte mit dem neugewählten Schreiber Hrn. Wolfer zu besorgen, da eine weitere Renitenz die geeigneten Maßregeln zur Folge haben müßte. Diese Verfügung stützt sich auf folgende Erwägungen:
Die Geschäftsführung des Gemeindrathes resp. der Gemeindrathskanzlei kann durch den pendenten Rekurs nicht unterbrochen werden u. bei der gegenwärtigen Sachlage erscheint es am zweckmäßigsten, wenn der neugewählte Schreiber bis zur Erledigung des Rekurses die Kanzleigeschäfte besorgt, um so mehr, als die Gründe für jenen als nichtssagende erscheinen und die Wahl ja in aller Ordnung vor sich ging, auch der Beschluß des Gemeindrathes betr. die Besoldungsverhältnisse, von keiner Seite angefochten wurde.
E. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Brunner an den Regierungsrath u. verlangt Aufhebung derselben als eine ungesetzliche, da der Statthalter nicht das Recht habe, von sich aus eine Wahl gültig zu erklären, resp. einen Beamten, gegen dessen Wahl Rekurs erhoben sei, als handlungsfähig zu erklären.
Es kommt in Betracht: 
Es steht fest, daß gegen die Wahl des Herrn Wolfer zum Gemeindrathsschreiber in Maur Rekurs eingelegt ist u. daß dieser Rekurs zur Zeit noch nicht zum Antrag gebracht ist.
So lange aber über die Wahl eines Beamten Rekurse pendent sind, darf derselbe nicht als gewählt betrachtet werden u. daher selbstverständlich das Amt auch nicht antreten.
Es war deshalb die mit Umgehung des Präsidenten erfolgte Amtseinsetzung des Schreibers durch eine Kommission des Gemeindrathes ebenso gesetzwidrig wie die in der Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes liegende Amtseinsetzung desselben.
Sache des Bezirksrathes wäre es gewesen, den eingelegten Rekurs sofort zu erledigen u. damit die Angelegenheit bald ins rechte Geleise zu bringen. Wenn das Gesetz für Rekurse gegen Wahlen nur 4 Tage Frist einräumt, so hat es offenbar die Meinung, daß denn auch die Erledigung möglichst bald erfolge, um solche Störungen im Geschäftsgang hintanzuhalten.
Wie bis zur Erledigung des Rekurses für den Fortgang der Geschäfte gesorgt werden wolle, sei es durch Ernennung eines Interimsschreibers, sei es auf anderm Wege, das hat zunächst der Gemeindrath zu erwägen. Nöthigenfalls ist es Sache des  Bezirksrathes, durch angemessene Anordnung dafür zu sorgen, daß die Geschäfte der Gemeindrathskanzlei keinen Unterbruch erleiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet u. es wird die Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes Uster vom 31. August 1886 aufgehoben.
II. Der Bezirksrath wird eingeladen, den pendenten Wahlrekurs mit Beförderung zu erledigen & im Weitern durch entsprechende Anträge an den Gemeindrath Maur oder nöthigenfalls durch eigene Anordnung dafür zu sorgen, daß die Geschäfte der Gemeindrathskanzlei Maur in gehöriger Weise erledigt werden.
III. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden der Gemeinde Maur auferlegt.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an den Gemeindrath Maur u. an den Rekurrenten.
