Beschluß betr. d. Kreisschrbn. d. eidg. Finanzdepart. üb d. Verkehr in Silberscheidemünzen resp. Erlaß e. diesfäll. Publikation.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des eidg. Finanzdepartementes vom 20. v. Mts, betreffend den Verkehr in Silberscheidemünzen,
beschlossen:
I. Es sei auf Grundlage dieses Kreisschreibens rücksichtlich des Verkehrs in Silberscheidemünzen nachfolgende Wegleitung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen:
Gemäß dem unterm 23. Christmonat 1865 zwischen Abgeordneten von Frankreich, Italien, Belgien und der Schweiz abgeschlossenen und am 1. August v. Js. in Kraft getretenen Münzvertrag haben  sich die genannten vier Staaten verpflichtet, ihre Gold- und Silbermünzen nach dem gleichen Gewicht, Feingehalt und Durchmesser prägen zu lassen. Die Zwei-, Ein- und Halb-Frankenstücke, sowie die Zwanzigcentimesstüke in Silber sollen fortan nur noch 835 statt 900 Theile Feinsilber enthalten und nehmen also in Folge dieser Werthherabsetzung den Charakter von bloßen Scheide- und Kreditmünzen an.
Diese Silberscheidemünzen haben nach Art. 6 des Vertrages im Privatverkehr gesetzlichen Kurs bis auf fünfzig Franken. Wer also in einem der eben angeführten Staaten eine Zahlung von oder über diesem Betrage zu leisten hat, ist berechtigt, fünfzig Franken in französischen, belgischen, italienischen oder schweizerischen Zwei-, Ein- und Halb-Frankenstücken oder schließlich auch in silbernen Zwanzigcentimesstücken, von welch’ Letzteren jedoch die Schweiz keine prägt, zu geben.
Desgleichen können nach Art. 7 des Vertrages die genannten Geldsorten im amtlichen Verkehr, d. h. im Verkehr mit Staatskassen bis auf hundert Franken verabfolgt werden.
Da in Art. 4 des Bundesgesetzes vom 31. Jenner 1860 das Maximum für die schweiz. Silberscheidemünzen [Zwei-, Ein- und Halb-Franken] sowohl für Privat- als für den amtlichen Verkehr auf zwanzig Franken festgesetzt ist, so muß diese Bestimmung  jetzt als aufgehoben betrachtet werden.
Bezüglich auf die Umwechslung der Scheidemünzen enthält der Vertrag folgende Bestimmung:
Art. 8. Jede der vertragschließenden Regierungen verpflichtet sich, von Privaten oder den öffentlichen Cassen der andern Staaten die von ihr ausgegebenen Silberscheidemünzen anzunehmen und gegen einen gleichen Betrag Courrentmünzen [Goldstücke oder silberne Fünffrankenstücke] auszuwechseln unter der Bedingung, daß der zur Umwechslung gebrachte Betrag nicht unter hundert Franken sein soll. Diese Verpflichtung besteht noch zwei Jahre nach Ablauf des gegenwärtigen Vertrages in Kraft, also bis zum Jahre 1882.
Eine Verpflichtung zur Umwechslung von Scheidemünzen, die nichtschweizerischen Ursprungs sind, besteht mithin weder für die eidg. Staatskassa noch für die verschiedenen Hauptzoll- und Kreispostkassen, dagegen werden die Vertragschließenden Staaten längs ihrer Grenze besondere Büreaux bezeichnen, wo allenfalls die Umwechslungen im Sinne des angeführten Art. 8 vorgenommen werden können. In dieser Beziehung sollen demnächst die Verhandlungen mit den betheiligten Regierungen beginnen und wird das eidg. Departement des Innern die betreffenden Einlösungsbüreaux sr. Zt. bekannt  machen. Für einstweilen genügt, daß, wie gezeigt, den ausländischen Stücken in der Schweiz wie den schweizerischen im Auslande freie Circulation garantirt ist und erstere sowol als letztere in einem gewissen Maße selbst zu Capitalzahlungen verwendet werden können.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Staatskanzlei zur Einrückung in das Amtsblatt.
