Rechtsufrige Zürichseebahn erste Subventionseinzahlung für dies. an d. Nordostbahn.
Unter Hinweisung auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 14. Juni 1875 betreffend Genehmigung des Finanzausweises für die rechtufrige Zürichseebahn erneuert die Direktion der schweiz. Nordostbahn mit Schreiben vom 7. Herbstmonat abhin das schon in der obigem Kantonsrathsbeschluß zu Grunde gelegenen Eingabe gestellte Gesuch um Einzahlung der vorläufig auf den Betrag von Fr. 1,400,000 angesetzten Staatssubvention. Dabei bemerkt die Petentin, daß nachdem schon gegen Ende des verflossenen Jahres für die Bauzwecke fraglicher Linie im Gebiete der Gemeinden  Zürich und Riesbach Ankäufe von Liegenschaften um den Gesammtbetrag von 1,032,921 Fr. stattgefunden, im August d. Js. der Unterbau der Strecke vom rechten Limmatufer bis zur Station Tiefenbrunnen verakkordirt und zur Durchführung der Expropriationen für dieses Stück Auftrag ertheilt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf die Staatssubvention der rechtufrigen Zürichseebahn eine erste Einzahlung von 10% [zehn Prozent] der vorläufig angenom[m]enen Gesammtsumme an die Nordostbahngesellschaft zu leisten gegen Einhändigung voll liberirter Obligationen, wie sie den betheiligten Gemeinden für ihre Subventionen ausgestellt wurden.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
