Obfelden, Staatsbeitrag an Wuhrbauten.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Dieses Frühjahr mußten durch die Gemeinde Obfelden am Auslauf der Lorze in die Reuß ein Längenwuhr von 44m u. Querwuhren von 29m Länge, u. zur Sicherung der weiter unterhalb in den Jahren 1883 & 1885 an der Reuß erstellten Wuhrungen gegen Hinterspühlung ein Querwuhr von 21m Länge angebracht werden. Die Kosten für diese Arbeiten betragen laut beiliegender Rechnung Fr. 875 55.
In Schreiben vom 8. dieß theilt der Gemeindrath Obfelden mit, diese Wuhrarbeiten seien ausgeführt u. verbindet damit das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die dießfälligen Kosten.  Laut Mittheilung der Inspektion sind diese Wuhrarbeiten wirklich ausgeführt & da Obfelden mit Beschluß vom 12. Dezbr. 1885 an die damals Fr. 10,411 30 betragenden Kosten für ausgeführte Wuhrungen an der Reuß einen Staatsbeitrag von 3500 Fr. erhalten hat, so erscheint es gerechtfertigt, dieser Gemeinde auch ein Drittheil oder rund 300 Fr. als Staatsbeitrag an die Kosten der eingangserwähnten Wuhrungen zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Obfelden wird an die Kosten der im Frühjahr 1886 ausgeführten Wuhrarbeiten ein Staatsbeitrag von 300 Fr. verabfolgt. [Titel C. e]
II. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden unter Rückstellung der bezügl. Belege.
