Beschwerde d. Anna Spühler in Richtersweil betr. Erbschaftssteuer.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
In Sachen der Anna Spühler in Richtersweil, betreffend Auferlegung einer Erbschaftssteuer auf ein Legat von Fr. 5000, habe sie gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 26. Juli 1879 die Frage, in wie weit die Beschwerdestellerin einer Erbschaftsteuer zu unterwerfen sei, näher geprüft und in Berücksichtigung der Verhältnisse zwischen ihrem gewesenen Dienstherrn & ihr gefunden, eine Reduktion der Steuer von Fr. 500 auf Fr. 250 sei gerechtfertigt.
Mit dieser Reduktion hat sich denn auch die Spühler einverstanden und die Bezahlung des Betrages bis 10. August erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Wird die Beschwerde der Anna Spühler in Richtersweil als erledigt betrachtet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
