Staatsbeitrag an Statthalteramtsadjunkt Mettler für Stellvertretung.
In Sachen des Herrn Statthalteramtsadjunkt Mettler in Zürich
betr. Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten seiner Stellvertretung,
hat sich ergeben:  
A. Petent, welchem durch Regierungsbeschluß vom 24. Juli a. c. ein Urlaub vom 26. Juli bis 18. Septbr. a. c. für die Dauer der III. Rekrutenschule in Zürich bewilligt & eine Stellvertretung in der Person des Herrn Dr jur. Bollinger in Zürich gewählt wurde, stellt mit Eingabe vom 28. October a. c. gestützt auf § 70 Al. 2 der Strafprozeßordnung das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die 392 Fr. betragenden Kosten seiner Stellvertretung.
B. Die Staatsanwaltschaft begutachtet das Gesuch sub. 30. October d. Js. in empfehlendem Sinne, da die Amtsgeschäfte des Beurlaubten der langen Dauer wegen nicht durch seine Kollegen haben besorgt werden können & beantragt demnach einen Beitrag von 150–200 Fr.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 70, Abs. 2 der Strafprozeßordnung
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Petenten wird an die Kosten seiner Stellvertretung während des Militardienstes [sic!] ein Beitrag von 150 Fr aus der Staatskasse ausgerichtet.
II. Mittheilung an denselben, an die Finanzdirection & an die Direction der Justiz & Polizei zum Vollzug. 
