Bericht des Statth. Winterthur über die Pfarrhausbaute Sitzberg.
Mit Schreiben vom 26t. v. M. macht das Statthalteramt Winterthur die Mittheilung, daß es über den Stand der Pfarrhausbaute in Sitzberg bei der bestellten Baukommission einen Bericht eingezogen – und sendet denselben mit der Bemerkung ein, daß nach demselben schon beträchtliche Einleitungen zu der fraglichen Baute getroffen und ihm auch mündlich noch von dem Präsidium der Baukommission versichert worden sei, daß das Pfarrgebäude noch dieses Jahr werde unter Dach gebracht werden.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
