Bestellung v. Exemplaren d. Beschreibung d. Coloradokäfers.
Das eid. Departement des Innern theilt durch Zirkular vom 12. dieß mit, daß es eine kurze gemeinverständliche Beschreibung des Coloradokäfers sammt Zeichnung vorbereitet habe und dieselbe zu höchstens Frk. 14.50 per Tausend abgebe und wünscht zu wissen, ob man hierorts eine Anzahl Exemplare bestellen wolle.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Direktion des Innern wird ermächtigt, 3000 Exemplare der bezeichneten Broschüre zu bestellen.
