Reg. v. Thurgau. Beantwort. ihrer Beschwerde wegen Verletz. d. Bundesgesetzes üb. [Auslieferung] v. Verbrechern u. Angeschuldigten dch. e. [zürcherischen] Polizeisoldaten.
Mit Schreiben vom 28. Oktober beschwert sich der Regierungsrath des Kantons Thurgau darüber, daß der in Elgg stationirte Polizeisoldat Schärer den Hartmann Bollinger, von Huggenberg auf thurgauischem Territo-  rium bei Wirth Schwager in Iltishausen verhaftet und denselben weggeführt habe, ohne das durch § 19 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vorgeschriebene Verfahren inne zu halten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei an die Regierung von Thurgau dasjenige Schreiben zu erlassen, das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dem Hrn. Gemeindammann Peter in Rickenbach die Weisung zu geben, daß er in Zukunft keine solchen Bewilligungen, zu denen er nicht kompetent sei, mehr geben soll, & dem Polizeisoldaten Schärer einen Verweis dafür, daß er den Bollinger aus dem thurgauischen Gebiete ohne Bewilligung der zuständigen Behörden abgeführt habe.
3. Mittheilung von Disp. 2 an das Statthalteramt Winterthur & des ganzen Beschlusses an die Direktion der Justiz.
