Anzeige der K. frz. Gesandtschaft, betreff. den in Zuyndcoote in Frankr. erfolgen Tod eines Arztes Ch. Vanbacq angeblich von Zürich.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. übermacht die Königl. französische Gesandtschaft einen Todtenschein und Paß betreffend einen in Zuyndcoote, Deptart. du Nord in Frankreich verstorbenen Charles Vanbacq, physicein, angeblich gebürtig von Zürich, der am 13t. September d. J. in jenem Orte gestorben ist. 
Da dieser Nahme hierorts ganz unbekannt [wahrscheinlich entstellt und nicht zu errathen ist, welcher Gemeinde des Cantons der Verstorbene angehört haben könnte[]], so wird die Canzlei beauftragt, durch eine Publikation im Amtsblatte allfälligte [sic!] Betheiligte von der eingekommenen Anzeige in Kenntniß zu setzen und der K. frz. Gesandtschaft [l. M. h. T.] ihre Mittheilung vorläufig verdankt mit der Bemerkung, man bezweifle, daß der Verstorbene wirklich ein hiesiger Angehöriger gewesen, werde ihr aber, wenn später Aufschlüsse erfolgen sollten, solche mittheilen. 
