Georg Baumberger v. Mosnang - St. Gallen. Auslieferungssache dess.
In Sachen
des Georg Baumberger, Commis von Mosnang - St. Gallen,  
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Baumberger war in der letzten Zeit als Reisender angestellt bei Hrn. Ernst-Kindhauser in Winterthur. Er hat sich dann von einer Geschäftsreise unbekannt wohin entfernt, ohne mit seinem Prinzipalen Abrechnung zu halten und seine Kostleute und andere Gläubiger zu befriedigen. Der Erstere hält für sehr wahrscheinlich, daß Baumberger Forderungen eingezogen und für sich verwendet habe. Dieß lasse sich erst später konstatiren.
B. Baumberger ist in Sitten Kts. Wallis verhaftet worden, er protestirt gegen seine Auslieferung; – das Statthalteramt Winterthur stellt den Antrag, es möchte von der Walliser Regierung die Auslieferung begehrt werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die Auslieferung des Baumberger nicht zu verlangen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
