Recurs des Uhrenmacher Johannes Diener von Fischenthal gegen den Bezirksrath Hinweil betreffend Bevogtigung.
Mit Memorial vom 17ten d. M. beschwert sich Herr Cantonsprocurator Zimmermann Nahmens des Uhrmacher Johannes Diener im Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal, über eine Inhibi-  tion des Statthalteramtes Hinweil gegen Verkauf von Liegenschaften, über nachherige Bevogtigung durch den dasigen Bezirksrath, sowie über die Verweigerung der Mittheilung von den Abschriften der dießfälligen Beschlüße.
Nach Einsicht dieses Beschwerdeschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, selbiges dem Bezirksrath Hinweil zur Beantwortung an den Rath des Innern, welcher mit der Vorprüfung dieses Geschäftes beauftragt ist, zu überweisen, auch den Bezirksrath aufzufordern, dem Diener sofort Mittheilung von den auf ihn bezüglichen Beschlüßen zu machen.
