Bundesrath; Nachlaßangelegenheit des [Johann] Albert Bryner v. Bassersdorf.

Präsidial-Verfügungen.
19. April 1881.
Der Regierungsrath,
betreffend den Nachlaß des in Canton - China verstorbenen Joh. Albert Bryner, von Bassersdorf,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschloßen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 5. April betr. den in Canton - China, belegenen Nachlaß des Johann Albert Bryner, von Bassersdorf, Kts. Zürich, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir die Privatkorrespondenz des Verstorbenen, sowie das Siegelungsprotokoll des k. deutschen Konsulates in Canton den in Außersihl bei Zürich wohnenden Eltern und nächsten Erben des Johann Albert Bryner, Kaspar & Anna Bryner-Altorfer, ausgehändigt haben.
Die Liquidation des Nachlasses betreffend, haben sich die Erben Bryner bereits mit Hrn. Ruff, dem Freund des Verstorbenen ins Eivernehmen gesetzt, und übermitteln wir Ihnen nunmehr angeschlossen zur gefäll. Weiterleitung,
1. Zwei Generalvollmachten für Hrn. Ruff in Canton,
2. Zwei Spezialvollmachten zum Zwecke der Liquidation von Aktientiteln der Chinese Insurance Cy Limited & Hong Kong & Shanghai Banking Corporation Hong Kong.
Ihrer gefäll. weitern Vermittlung in dieser Angelegenheit entgegensehend benutzen wir etc.“ 
