Erklärung von Hch. Ulr. Johs. & Jb. Steinemann & Mith. von Egghof betr. den Anschluß von Hagenbuch & Egghof an Aawangen.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 25 Juni 1857.
Mit Eingabe vom 24 Juni erklärte Hch. Ulr. Johs. und Jb. Steinemann und Rud. und Kasp. Kupper von Egghof bei Aadorf, daß sie nach erhaltener Kenntniß von den wirklichen Bedingungen, unter welchen die Entlassung von Hagenbuch und Egghof aus dem kirchlichen Verbande mit Aadorf und der Anschluß an die Kirchgemeinde Aawangen erfolgen könne, fest entschlossen seien, auf den angebotenen Anschluß an Aawangen zu verzichten &. s. w. 
Diese Eingabe geht an die Direktion des Innern zur beförderlichen Antragstellung.
