Joh. Ulrich Ackeret v. Nußbaumen-Thurgau. Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes an dens.
Der in der politischen Gemeinde Großandelfingen eventuell eingebürgerte Joh. Ulrich Ackeret, Buchdrucker von Nußbaumen, Cantons Thurgau, stellt das Gesuch um Ertheilung des Cantonsbürgerrechts, indem er nachfolgende Ausweisschriften beilegt:
1. einen Heimatschein
2. einen Familienschein
3. ein Leumdenzeugniß des Gemeindrathes Nußbaumen,
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Großandelfingen, und
5. ein Zeugniß des Statthalteramtes Andelfingen, daß Petent den Betrag von fr. 1000 an baar deponirt habe, als gesetzlichen Vermögensausweis;
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Großandelfingen unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Ein-  kaufsgebühren in das Gemeinde u. Cantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von fr. 250 ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Groß-Andelfingen u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der von ihm eingelegten Acten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
