Rekurs d. Hrn. Oberst[-]Lt. Bleuler in Feuerthalen betf. Ordnungsfehler.
In Sachen des Herrn Oberst[-]Lt. Bleuler in Feuerthalen betreffend Ordnungsfehler,
hat sich ergeben:
1. Unterm 3 Juni ist Schreiner Emanuel Schneiter in Feuerthalen wegen Uebertretung des Gesetzes betreffend die Feuerordnung von dem dortigen Gemeindrathe mit einer Polizeistrafe von 1 Fr. belegt worden.
2. Um die Aufhebung dieser Strafe zu bewirken hat Schneiter dem Gemeindrathe ein vom 11 Juni datirtes u. von Hrn. Bleuler unterzeichnetes Zeugniß vorgelegt, welches auf den Rand des gemeindräthlichen Erkenntnisses hingeschrieben ist & folgendermaßen lautet:
„daß Emanuel Schneiter am 13 Mai den ganzen Tag in meinem Hause gearbeitet, folglich an dem gefährlichen, wahrscheinlich nicht verbotenen Hochzeitschießen außer dem Genusse des Knallenhörens sich durch weitere persönliche Theilnahme nicht versündigt.“
3., Für die Ausstellung dieses Zeugnisses hat  der Gemeindrath dem Hrn. Bleuler eine Ordnungsstrafe von 6 Frs sammt den in 58ct. dem Schreiber u. 29ct. dem Waibel bestehenden Kosten aufgelegt.
4., Dieses Erkenntniß des Gemeindrathes ist auf den Antrag des Hrn. Bleuler hin, durch das Statthalteramt aufgehoben worden, weil Herr Bleuler nicht mit dem Gemeindrathe in Geschäftsverkehr gestanden sei, somit §. 1. des Gesetzes vom 20 Dez: 1849 keine Anwendung finde.
5. Ueber den Entscheid des Statthalteramtes beschwert sich nunmehr der Gemeindrath.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Der Rekurs erscheint in materieller Beziehung zwar allerdings als statthaft;
2., Da jedoch nach §. 5. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen gegen verhängte Ordnungsstrafen nur an die vorgesetzte Behörde rekurrirt werden kann, demnach in unserm Falle einzig & in letzter Instanz an den Bezirksrath & nicht an den Statthalter, so ist der Entscheid dieses Letztern aufzuheben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Sei der rekurrirte Beschluß des Statthalteramtes aufgehoben, in der Meinung, daß der Bezirks-  rath letzter Instanz die Sache zu entscheiden habe.
II., Trage einstweilen u. vorbehältlich des Entscheides des Bezirksrathes Herr Bleuler die erlaufenen Kosten bestehend in 2 Fr. 92 Rp Staats-[,] 1. Fr. 46 rp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a., an Herrn Bleuler, b., an das Statthalteramt c., an den Gemeindrath Feuerthalen d., an die Justizdirektion.
