[Johannes] Bader, Speisewirth z. Waldegg in Affoltern b/H., abgewies. Gesuch um Rückbezahlung bezalter Wirthschaftsabgaben.
In Sachen 
des Hrn. Johannes Bader, Speisewirth zum Wildegg [sic!] in Affoltern b./H.,
betreffend Gesuch um Rückvergütung an die bezahlte Wirthschaftsabgabe,
hat sich ergeben:
Hr. Johannes Bader, Speisewirth in Affoltern stellt das Gesuch um Rückvergütung eines Theiles an die von ihm für das Jahr 1871 bezalte Wirtschaftsabgabe & Speisepatentgebühr im Ganzen im Betrage von Fr. 116.60C. & führt zur Begründung seines Gesuches an: Er & seine Ehefrau seien letztes Frühjahr von der Pockenkrankheit heimgesucht worden & er habe seine Wirthschaft deshalb von Mitte April bis Ende Mai schließen müssen, aber nicht nur während dieser Zeit, sondern den ganzen Sommer durch habe er großen Schaden erlitten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Sei in Berücksichtigung der Cosequenzen, sowie auf den besondern Hergang in diesem speziellen Falle das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion.
