Anzeige des Finanzrathes, daß die Geschäftsagenten H. Müller, A. Stadler u. J. J. Müller Kaution geleistet haben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Finanzrathes vom 25 dieß u. zweier solchen vom 26. dieß, worin derselbe anzeigt, er habe die von den Geschäftsagenten Herrn Heinrich Müller von Wülflingen, seßhaft in Winterthur, A. Stadler in hier, u. J. J. Müller von Gutikhausen eingereichte Caution genehmigt,
beschlossen
Sei hievon dem Obergerichte mit dem Gesuche Kenntniß zu geben, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die genannten Agenten von den betreffenden Bezirksgerichten nach Anleitung des Gesetzes ins Handgelübde genommen werden. (l. M. v. h. T.) 
