Frau Pfenninger in Riesbach; Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen der Wittwe Elisab. Pfenninger geb. Fierz am Rosenweg in Riesbach, vertreten durch H[rn]. Meier-Stadler, Advokat in Zürich, – Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Wittwe Anna Elisabetha Pfenninger geb. Fierz beabsichtigt einen Umbau ihres Hauses No 7 am Rosenweg - Riesbach u. hat die bezüglichen Pläne dem Gemeindrath Riesbach eingereicht.
B. Durch Beschluß vom 19. Dezember 1881 hat der Gemeindrath Riesbach die fragliche Umbaute verweigert, aus dem Grunde:
1. weil das Gebäude in die vom Regierungsrathe unterm 1. Juni 1878 genehmigte Baulinie falle, resp. über diese hinausrage & gemäß § 8 des Baugesetzes an solchen Gebäuden keinerlei Veränderungen oder andere Arbeiten vorgenommen werden dürfen, als solche, welche zur Unterhaltung nothwendig sind;
2. weil außerdem die Etagenhöhen & Treppenbreiten des bestehenden Gebäudes dem Baugesetz nicht entsprechen würden.
C. Namens Wittwe Pfenninger beschwerte sich Hr. Meier-Stadler, Advokat in Zürich in Rekursschrift vom 27. Dezember v. Js. beim Bezirksrathe Zürich über den vorbezeichneten Beschluß des Gemeindrathes  Riesbach & ersucht um Aufhebung desselben, resp. um Weisung an den Gemeindrath, die projektirte Baute der Rekurrentin zu genehmigen.
Zur Begründung des Rekurses wird vorgebracht:
Rekurrentin, als Besitzerin eines an der Ecke Zimmer- & Rosenstraße gelegenen Hauses mit einer steinern Treppe & einem Zinnenanbau gegen die Rosenstraße, habe laut notarialischem Vertrag dat. 15. Septbr. 1874 zur Correktion des Rosenweges eine Parzelle Land unentgeltlich an die Gemeinde abgetreten unter der Bedingung, daß die Tritte vor dem Hause am Rosenweg bleiben sollen, bis man sich über deren Beseitigung beidseitig verständigt haben werde. Die projektirte Korrektion habe nie stattgefunden, dagegen habe der Gemeindrath im Jahr 1878 eine Baulinie in der Rosenstraße aufgestellt, welche vom Regierungsrath am 1. Juni 1878 genehmigt worden sei. Die Ausführung der Straße sei aber auch unterblieben.
Im Amtsblatte vom 28. November 1881 habe dann die Baukommission Riesbach das Bauprojekt der Rekurrentin „Umbau des Wohnhauses“ publizirt u. es sei die am 13. Dezember abgelaufene Einsprachefrist unbenutzt verstrichen. Erst nach Ablauf derselben, bezw. am 19. Dezember 1881 habe die Rekurrentin den abweisenden Bescheid des Gemeindrathes erhalten. In rechtlicher Beziehung sei auch der gemeindräthliche  Beschluß nicht haltbar, denn:
ad 1. Die Baulinie von 1878 sei gegenüber der Rekurrentin nicht mehr geltend zu machen, zumal § 26 lemma 3 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten bestimme:
„Nach Ablauf 2er Jahre vom Tage der öffentlichen Bekanntmachung an ist der Abtretungspflichtige nicht mehr an diese Einschränkung gebunden.“
Für ältere Baulinien laufe diese Frist selbstverständlich vom Datum des Gesetzes, also vom 30ten Novbr. 1879 an. Der Gemeindrath sei also nach dem 30. November 1881 nicht mehr befugt gewesen, gestützt auf die Baulinie das Bauprojekt zu verbieten. Der von ihm cit. § 8 des Baugesetzes, mit welchem § 26 l. 1 des Abtretungsgesetzes übereinstimme, finde in diesem Falle keine Anwendung, weil die Voraussetzung dazu – die Baulinie – mangle. Der notarialische Vertrag v. 15. Septbr. 1874 aber komme gar nicht in Betracht weil das darin erwähnte Land nicht zum Bauprojekt gehöre, überdieß durch die Baulinie jene beabsichtigte Correktion dahin gefallen sei & nicht wieder aufleben könne.
ad 2. Rekurrentin bestreite die Richtigkeit dieser Einwendung, eventuell könne man den Bauherren nicht zwingen, im Innern eines bestehenden Gebäudes Aenderungen vorzunehmen.
D. In seiner Rekursantwort an den Bezirksrath  entgegnet der Gemeindrath Riesbach unterm 6. Januar d. Js. wesentlich Folgendes:
Gegen die im Rekurse enthaltene Darstellung der thatsächl. Verhältnisse habe der Gemeindrath im Allgemeinen nichts einzuwenden; nur die Art u. Weise wie die Baupläne ausgearbeitet seien, lasse mit großer Wahrscheinlichkeit darauf schließen, daß man es hier bloß mit einem fictiven Bauprojekt zu thun habe, was auch sofort klar werde, wenn mann [sic!] die höchst unvollkommenen und nur stückweise ausgeführten Zeichnungen über dieses Projekt etwas näher betrachte. Man müsse entweder annehmen, daß es dem Projektant nicht der Mühe werth erscheine, seine Aufgabe vollständig zu lösen, oder daß er diese Lösung überhaupt nicht gewollt habe.
Ganz anders verhalte es sich aber mit der sog. rechtlichen Begründung des Rekurses, und hier müsse der Gemeindrath die von Herrn Meyer-Stadler [sic!] aufgestellten Behauptungen als durchaus unstichhaltig bekämpfen & verwerfen.
ad I. Entgegnet der Gemeindrath, es sei die Baulinie vom Juni 1878 heute noch für alle Anstößer rechtsverbindlich u. bleibe es auch ferner, denn diese Baulinie falle unter die Bestimmungen von § 1 der Bauordnung, indem hier schon längst eine Straße, die Rosenstraße, vorhanden sei. Auch das neue Expropriationsgesetz & die zu demselben erlassene  regierungsräthliche Verordnung ändern an diesen Verhältnissen gar nichts, denn sie stehen mit ihnen in keinerlei Widerspruch.
Das neue Expropriationsgesetz enthalte nämlich:
a. mit § 21 das Verfahren für die Ertheilung des Expropriationsrechtes;
b. in § 22 ff die Vorschriften, welche bei der Durchführung der Zwangsenteignung u. bei der Bestimmung der Beitragspflicht maßgebend seien.
Nun sei anerkanntermaßen nach § 5 der Bauordnung der Plan für die Bau- & Niveaulinien des Rosenweges vom Regierungsrath genehmigt & damit der Gemeinde Riesbach nach § 7 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 das Recht der Expropriation ertheilt. Das in § 21 des Expropriationsgesetzes enthaltene Verfahren behufs Erlangung dieses Rechtes falle daher hier weg.
§ 7 der Bauordnung besage nun:
„Bis zum Zeitpunkt der wirklichen Besitznahme von Eigenthum irgend einer Art ist Niemand verpflichtet, eine Entschädigung zu bezahlen“; und § 8 „an Gebäuden oder andern Bauwerken, welche über die Baulinie a-hinausragen dürfen ohne Bewilligung-a des Gemeindrathes keinerlei Veränderungen oder andere Arbeiten vorgenommen werden, als solche welche zur Unterhaltung nothwendig sind.“ 
Der projektirte Umbau sei zur Unterhaltung des Gebäudes der Frau Pfenninger durchaus nicht nothwendig & könne daher nicht gestattet werden.
Die Bestimmungen in §§ 7 & 8 der Bauordnung seien nun durch das neue Expropriationsgesetz in keiner Weise modifizirt worden & daher im vorliegenden Falle durchaus anwendbar.
Was Herr Meyer-Stadler von § 26 des Expropriationsgesetzes ableiten wolle, sei gründlich falsch & namentlich die Behauptung ganz unwahr, daß lemma 1 von 26 mit § 8 der Bauordnung, als er die nothwendige Ergänzung dieser letztern bilde, eine Ergänzung, die eben erst dann in Kraft trete, wenn die Ausschreibung nach § 23 erfolgt sei [sic!]. –
Während nämlich § 8 sich nur auf bestehende Gebäude beziehe, verlange § 26 ganz allgemein, daß an der äußern Beschaffenheit des zu expropriirenden Gegenstandes keine wesentliche Veränderung vorgenommen werden dürfe, eine Bestimmung, die eine Menge neuer Einschränkungen (außer der in § 8 vorgesehenen) für den Eigenthümer involviere u. bloß für diese neuen Einschränkungen gelte lemma 3 des § 26 u. absolut nicht für die in § 8 der Bauordnung enthaltenen, sonst hätte dieß gesagt sein müssen. Die in lemma 3 angesetzte Frist von 2 Jahren datire nun auch von der laut § 23 zu erlassenden Bekanntmachung  an, gelte auch nur für die in § 26 enthaltenen Einschränkungen, aber absolut nicht für diejenigen in § 8 der Bauordnung u. habe mit der Genehmigung des Planes durch den Regierungsrath (§ 5 der Bauordnung) gar nichts zu schaffen.
Der ganze Werth der veralteten Bauordnung conzentrire sich in ihrem § 8, indem auf diesem allein die künftige bauliche Entwicklung städtischer Gemeinwesen beruhe. Gelänge es nun, die in § 8 ausgesprochene Einschränkung nach Verfluß von 2 Jahren zu annuliren, so wäre in Zukunft keine Straßenbaute & Straßenverbreiterung mehr möglich, weil das nöthige Areal inzwischen derart überbaut würde, daß der Ankauf der nothwendigen Gebäude eine Gemeinde ruiniren müßte. Das hätte sich doch wahrlich beim Aufstellen v. l. 3 des Abtretungsgesetzes niemand träumen lassen, daß damit das Gute, was die Bauordnung habe, fast gänzlich sollte über Bord geworfen werden. Eine so einschneidende Bestimmung hätte auch ausgesprochen werden müssen, sie sei es aber nirgends & daher auch nicht vorhanden.
ad 2. Der erste Stock des Wohnhauses der Rekurrenten habe eine Höhe von bloß 2,32m, während § 53 der Bauordnung bestimme, daß alle zum täglichen Aufenthalte von Menschen bestimmte[n] Wohnräume  eine lichte Höhe von mindestens 8 Fuß = 2,40m erhalten müssen.
Nach § 57 der Bauordnung komme nun diese Bestimmung in Anwendung, sobald Gebäude oder einzelne Bestandtheile derselben einen [recte: einem] Umbau oder einer eingreifenden Veränderung unterliegen. Der Aufbau zweier Stockwerke sei nun aber jedenfalls eine eingreifende Umänderung.
Auch verhalte es sich bezügl. des fragl. Hauses mit § 47 der Bauordnung gerade so, wie mit § 53; statt 3 1/2 Fuß, wie hier vorgeschrieben, haben die Treppen nur 3 Fuß Breite, wie Rekurrentin in ihrem Plan selbst angebe. Dieser Umstand falle hier namentlich mit Hinsicht auf die Gefahren bei einem Feuerausbruch um so mehr in’s Gewicht, als nach dem Grundrisse A & B die Treppe selbst von den projektirten Zimmern aus nicht gerade leicht zu finden sei.
Schließlich ersucht der Gemeindrath den Bezirksrath, nachdem er nachgewiesen zu haben glaubte, daß das Gesuch der Rekurrentin & dessen Begründung mit den fundamentalsten Bestimmungen der Bauordnung in grellstem Widerspruche stehe, ja daß mit der Genehmigung eines solchen Gesuches die wichtigsten Grundsätze der Bauordnung so viel als aufgehoben erklärt würden, um Abweisung des Rekurses.
E. Der Bezirksrath Zürich, im Einverständniß mit der Auffassung des Gemeindrathes sowol mit Bezug auf die that-  sächlichen als rechtlichen Verhältnisse, hat sodann mit Beschluß vom 13. Febr. d. Js. den Rekurs des H[rn]. Meyer-Stadler, Namens Frau Wittwe Pfenninger, als unbegründet & unter Kostenauflage abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 27. Februar 1882 beschwert sich nun Hr. Advokat Meyer-Stadler Namens seiner Klientin, Frau Wwe Pfenninger geb. Fierz, gegen den vorerwähnten Beschluß des Bezirksrathes Zürich & bittet, daß unter Aufhebung desselben, der Gemeindrath Riesbach angewiesen werde, die projektirte Baute der Rekurrentin zu genehmigen.
Zur Motivirung dieses Rekurses, welchem unter Anderm eine Copie der erstinstanzlichen Eingabe beigelegt ist, führt Hr. Meyer-Stadler im Wesentlichen an:
Die Rekurrentin glaube, sie habe den Hohn nicht verdient, als ob sie nur zum Schein ein Baugespann aufgestellt habe. Der Gemeindrath wisse sehr wohl, daß dieselbe ihrem Gelde Sorge tragen & aus dem Haus Geld zu ziehen suchen müsse. Durch Ausführung des Bauprojektes hoffe sie mehr Miethzins zu gewinnen.
Zur Beruhigung des Gemeindrathes werden von der Rekurrentin Pläne produzirt, in welchen sowol die Façaden gegen Rosenstraße & Zimmerstraße als die zukünftige Gestalt der Treppe eingezeichnet seien.
Die Behauptung, daß der erste Stock des Wohn-  hauses der Rekurrentin eine Höhe von bloß 2,32m habe sei falsch, dieselbe betrage in Wirklichkeit 2,60m; übrigens werde hiefür auf Expertise abgestellt; – Ebenso unrichtig sei die Behauptung, daß die Treppen nur eine Breite von 3 Fuß erhalten, denn die neue Gestalt der Treppe finde sich erst in dem neu eingelegten Plane.
Das Hauptgewicht werde vom Gemeindrathe auf den Satz, daß die §§ 7 & 8 der Bauordnung durch § 26 des Expropriationsgesetzes nicht modifizirt worden seien, gelegt, wogegen Hr. Meyer-Stadler bedauere, erklären zu müssen, daß das Raisonement des Gemeindrathes ihn nicht im Geringsten in seiner Ansicht wankend gemacht habe.
Der Gesetzgeber habe durch die Bestimmung des § 26 l. 3 des Expropriationsgesetzes die Nachtheile beseitigen wollen, welche lemma 3 § 7 der Bauordnung nach sich gezogen habe. Während nämlich letztere Bestimmung den Gemeindsbehörden zum Schaden der Privaten Thür & Thor geöffnet habe & auch gehörig benutzt worden sei, so habe § 26 des Expropriationsgesetzes das Recht der Gemeinde beschränkt & gewiß in einem sehr vernünftigen Maß, denn, wenn binnen 2 Jahren die Gemeinde von einer beschlossenen Baulinie keinen Gebrauch mache & den Abtretungspflichtigen nicht entschädige, so sei eben kein Bedürfniß vorhanden oder dieses wenigstens nicht so groß, daß  man, ohne ungerecht zu sein, die Privateigenthümer länger schädigen dürfe.
Wenn der Gemeindrath Riesbach auch die Bestimmung der §§ 7 u. 8 der Bauordnung als das Eldorado aller Baugesetze schildere, so sei damit nicht Alles einverstanden & auch der Gesetzgeber sei zu besserer Einsicht gekommen. Uebrigens scheine der Gemeindrath den § 65 des Expropriationsgesetzes, nach welchem alle mit diesem Gesetze in Widerspruch stehenden frühern gesetzl. Bestimmungen aufgehoben seien, übersehen zu haben, sonst könnte er nicht sagen, die beiden Gesetze könnten unverändert nebeneinander bestehen. Ebensowenig könne der Ansicht beigepflichtet werden, daß § 26 des cit. Gesetzes hier keine Anwendung finden könne, weil die Vorschriften des § 23 noch nicht erfüllt seien. Der Zeitpunkt der öffentlichen Bekanntmachung des Bauplanes sei nach § 26 entscheidend; diese Bekanntmachung aber habe schon 1878 stattgefunden.
Schließlich fügt Herr Meyer-Stadler seiner Rekursschrift noch bei, daß seines Wissens auch das Bezirksgericht Zürich die von ihm aufgestellte Interpretation der betreffenden Gesetzesbestimmungen, im Gegensatz zur Ansicht des Bezirksrathes theile. Jedenfalls sei die Frage eine solche von solcher Tragweite, aber ebenso sehr für die Eigenthümer wie für die Gemeindräthe.  
G. In seiner Rekursantwort vom 23. März 1882 hält der Gemeindrath Riesbach der Rekurrentin entgegen, daß es ihm bei der Rekursbeantwortung an die erste Instanz lediglich darum zu thun gewesen sei, dieser den wahren Sachverhalt klar zu legen u. nebenbei habe er sich allerdings auch erlaubt, die sich aus den Thatsachen mit Nothwendigkeit ergebenden Schlüsse zu ziehen.
Indem er nun hier wieder dasselbe Ziel verfolge, müsse er vor allem constatiren, daß die Pläne, Beilagen 2 u. 4, mit dem Baugesuche der Frau Pfenninger eingegeben worden seien, während die Pläne unter Beilage 7 & 8 erst mit dem vorliegenden Rekurs zu seiner Kenntniß gelangt seien. Die Vergleichung jener ersten Pläne mit diesen Letztern dränge nun unwillkürlich dazu, folgende Fragen aufzuwerfen:
1. Warum habe die Rekurrentin statt die Figur F. in Beilage 4, die nur eine Skizze darstelle, nicht gleich die Façade F auf Beilage 8 mit ihrem Baugesuche eingereicht?
2. Warum sei in der ersten Planeingabe die alte Treppe mit 3’ = 0,9m beibehalten worden, während in der Beilage 8 eine ganz neue Treppe eingezeichnet sei?
3. Warum sei im Schnitt D Beilage 7 ein Keller angenommen, während dieß in Figur D Beilage 4  nicht der Fall gewesen sei?
4. Ob diese Aenderungen oder Vervollständigungen des 1. Projektes nicht etwa auf Veranlaßung des Anwaltes der Rekurrentin nachträglich angebracht worden seien, um dem 1. Projekte den allzu ausgesprochenen Charakter eines Scheinprojektes zu benehmen?
Auf letztere Frage werde man noch namentlich des Kostenpunktes wegen geführt. Herr Meyer-Stadler sage nämlich, Frau Pfenninger hoffe durch die Erstellung der Baute mehr Miethzins zu gewinnen & man wüßte ja, daß sie dem Gelde Sorge tragen & aus dem Hause Gelde zu ziehen suchen müsse. Ob es sich nun aber rentire, eine so kostspielige Umbaute auszuführen, um bloß 4 Zimmer mehr zu erhalten, werde vom Gemeindrath & gewiß auch von jedem Unbefangenen bezweifelt.
Was die im Rekurs gestellte Behauptung, es habe das I. Stockwerk eine Höhe von 2,60m & seien daher die vom Gemeindrathe gemachten Angaben falsch, anbetrefft [sic!], so müsse entgegen gehalten werden, daß die lichte Höhe des Stockwerkes, also nach Abzug der Balkenlage, kaum 2,32m betrage, wofür übrigens ebenfalls auf Expertise abgestellt werde.
Die gemeindräthliche Behauptung die Treppe habe nur eine Breite von 3’ = 0,9m gründe sich auf Plan Beilage 4, & es sei aus demselben auch heute  noch nichts Anderes heraus zu lesen. Daß Herr Meyer-Stadler noch weitere Pläne im Vorrath habe (Beilage 7 & 8) habe dem Gemeindrath nicht träumen können, ändere übrigens die constatirte Thatsache nicht & gebe aber auch diesem Herrn kein Recht, jene Behauptung als eine falsche darzustellen.
Der Gemeindrath widerlegt sodann noch in ziemlich weitläufiger Auseinandersetzung die im Rekurse vom rechtlichen Standpunkte aus gemachten Angaben & ersucht schließlich um Abweisung des Rekurses.
H. Der Bezirksrath hält in seiner Beantwortung des rekurrirten Beschlusses an seinen aufgestellten Erwägungen fest & beantragt mit Beschluß vom 8. vorigen Monats Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Nachdem der Gemeindrath Riesbach in seiner erstinstanzlichen Rekursbeantwortung an Hand der eingelegten Pläne die Behauptung aufgestellt hat, es handle sich im vorliegenden Falle um ein bloßes Scheinmanöver, will dieselbe im Rekurs an den Regierungsrath dadurch entkräftet werden, daß nun abgeänderte Pläne, die sich unter den erstinstanzlichen Acten nicht vorfinden & in denen berechtigten Aussetzungen des Gemeindrathes Rechnung getragen ist, eingelegt wurden. Da diese abgeänderten Pläne  dem erstinstanzlichen Beschlusse, um den es sich im vorliegenden Rekurs einzig & allein handelt, nicht als Grundlage dienten, so können dieselben beim Entscheid des Regierungsrathes nicht in Betracht fallen.
Bezüglich der Gültigkeit der §§ 7 u. 8 der Bauordnung, sowie der Bedeutung des § 26 lemma 3 des Expropriationsgesetzes theilt der Regierungsrath im ganzen Umfange die Auffassung des Gemeindrathes Riesbach. In Folge dessen erscheint die Anordnung einer Expertise als nicht nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Herrn Meyer-Stadler, Namens Frau Pfenninger am Rosenweg - Riesbach, gegen den Beschluß des Bezirksrathes, betreffend Verweigerung einer Baubewilligung, wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an H[rn]. Meyer-Stadler, Advokat, unter Rückstellung der von ihm eingelegten Acten, den Gemeindrath Riesbach, den Bezirksrath Zürich u. an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung d. Akten. 
