Wahl des H[errn] Hch. Wehrli von Höngg z. Gehülfen der Domainenverwaltung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen zu einem Gehülfen der Domainenverwaltung gemäss §. 9. des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren gewählt.
Herrn Heinrich Wehrli von Höngg, bisherigen Kanzlisten der Medizinaldirektion. 
Hievon ist der Direktion der Finanzen, sowie dem Gewählten Kenntniss zu geben.
