Rekurs der Schulgenossenschaft Hinweil, betreff. Trennung der Wacht Unterholz.
Mit Schreiben vom 23ten dß rekurrirte die Schulgenossenschaft Hinweil gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 30ten v. M. betreffend Trennung der Wacht Unterholz von dem Schulkreise Hinweil.
Es wird eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerren  Regierungsrath Spöndli und Kienast niedergesetzt und das Schreiben der Schulgenossenschaft Hinweil dem Erziehungsrathe zur fakultativen Berichterstattung mitgetheilt.
