Tavernenbewilligungen und Abweisungen in den Bezirken Regensperg, Andelfingen und Bülach.
In der Behandlung der Tavernen-Gesuche wurde fortgefahren, wie folgt:
Im Bezirk Andelfingen wurden Tavernen bewilligt.
1.) An die Gemeinde Flurlingen, Pfarre Laufen, mit Mehrheit gegen eine Recognition von Frk[en]. 650; dieselbe soll jedoch nicht mit dem Schulhause verbunden werden.
2.) An Herrn Lieutenant Peter, Badewirth in Ober-Stammheim, mit Mehrheit, gegen eine Recognition von Frk[en]. 70.
Im Bezirke Bülach.
1.) An die Gemeinde Wyl gegen eine Recognition, mit Mehrheit von Frk[en]. 650.
2.) An die Gemeinde Rafz gegen eine Recognition von Frk[en]. 600.; dieselbe soll jedoch mit dem Gemeindhaus verbunden und dadurch die Schule nicht belästigt werden.
Abgewiesen wurden aus diesem Bezirke, als dem §. 4. des Gesetzes vom 11ten May d. J. kein Genüge leistend:
1.) Die Gemeinden Ober- und Nieder-Rüti und Bühlhof; und:
2.) Herr Gemeindammann Angst, Weinschenk in Rafz.
Im Bezirk Regensberg.
Am Hs. Jacob Spillmann in Niederhalse, mit Mehrheit, gegen eine Recognition von Frk[en]. 800.
Hievon wird dem Finanzrathe, sowie von den Abweisungen den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Abgewiesenen Kenntniß gegeben. 
