Louise [Dorothea] Renz-Hechtle v. Balingen- [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 6. April übermittelt das Statthalteramt Zürich das von der Waisenkommission Höngg Namens der minderjährigen Luise [sic!] Dorothea Hechtle von Balingen - Württemberg, Adoptivtochter des verstorbenen Christian Renz von Höngg, gestellte Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Die Petentin wurde am 28. November 1868 in den Bürgerverband der Gemeinde Höngg aufgenommen & diese Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Höngg vom 11. April genehmigt; auch der Bezirksrath Zürich erklärt sich mit der Bürgerrechtserwerbung der bisher unter Vormundschaft gestande-  nen Tochter einverstanden [§ 374 litt. a des priv. Gesetzbuches].
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über die Entlassung der Petentin aus ihrem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Balingen vom 7. Febr. 1870.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Luise Dorothe [sic!] Renz-Hechtle wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern, an das Statthalteramt Zürich, sowie an den Gemeindrath Höngg für sich & zu Handen der Petentin.
