Gemdsschulpflege Marthalen. Bewillig. d. Anwend. d. Abtretungsgesetzes für dies. z. Zwecke d. Erbauung e. neuen Schulhauses.
In Sachen der Gemeindsschulpflege Marthalen,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Schulgenossenschaft Marthalen die Erbauung eines neuen Schulhauses beschlossen & die Bezirksschulpflege Andelfingen die hiefür ausgewählte Baustelle genehmigt hat, theilt die Gemeindsschulpflege Andelfingen [recte: Marthalen] mit, daß die bisherigen Unterhandlungen mit den Abtretungspflichtigen zu keinem Resultate geführt haben, weßhalb sie das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes stellt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei dem Unternehmen der Erstellung eines neuen Schulhauses für die Schulgenossenschaft Marthalen die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetz über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Schulgenossenschaft Marthalen, b. das Statthalteramt Andelfingen, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr. 
