Gesetzesvorschlag betreffend Abtrennung der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen von dem Notariate Andelfingen und Anschluß an dasjenige von Stammheim.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend Abtrennung der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen von dem Notariate Andelfingen und Anschluß an dasjenige von Stammheim, beschlossen, die nachstehende Weisung sammt Gesetzesentwurf an den  Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Von der obersten Behörde ist dem Regierungsrathe eine Petition der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen, überwiesen worden, in welcher dieselben das Gesuch um Abtrennung von dem Notariate Andelfingen stellen und Anschluß an dasjenige von Stammheim wünschen. Zur Begründung ihres Gesuches stellen die Petenten im Wesentlichen vor. 
Sie seyen zwey Stunden von Andelfingen, hingegen nur eine Viertelstunde von Stammheim entfernt, wohin sie kirchgenößig seyen und stehen in häufigem Verkehr hinsichtlich des Kaufes und Verkaufes von Liegenschaften mit den Einwohnern von Stammheim; ferner besitzen sie im Banne der Gemeinde Stammheim wenigstens 75. Juchart Land und bey diesen walte bey der jetzigen Einrichtung der Übelstand ob, daß besonders bey Theilungen, Schuldverschreibungen, Ganten u. s. w. sie sich zweyer Kanzleyen bedienen müßen. Die Trennung endlich sey an und für sich nicht schwierig und werde keine besondern Kosten veranlaßen, da im Jahr 1817. für jede der Gemeinden Guntalingen und  Waltalingen besondere Protokolle errichtet worden seyen und es somit nur mit Bezug auf das Auffallsprotokoll einiger weniger Auszüge bedürfe.
Da nun theils die Richtigkeit dieser Angaben von den betreffenden Behörden bezeugt wird, theils die beyden Notariatskanzleyen Andelfingen und Stammheim selbst angeben, daß der Abtrennung der petitionirenden Gemeinden von dem erstern Notariate und Vereinigung mit dem letztern keinerley Schwierigkeiten entgegen stehen, so hat sich der Regierungsrath bewogen gefunden, der obersten Behörde den beygelegten Gesetzesentwurf zu übermachen, über welchen MHHerr Bürgermeister Moußon als Referent bezeichnet ist.
Gesetzesentwurf
betreffend die Abtrennung der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen von dem Notariate Andelfingen und Anschluß an dasjenige von Stammheim
§. 1.
Die Gemeinden Guntalingen und Waltalingen werden von dem Notariate Andelfingen getrennt und mit demjenigen von Stammheim vereinigt.
§. 2.
Die Ausscheidung der Protokolle geschieht unter der  Leitung des Obergerichts.
§. 3.
Der Regierungsrath und das Obergericht sind mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftrag, welches mit dem … 1841. in Kraft tritt.
