Erlassung des Bettagsmandates für 1852.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung den von Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandates für das Jahr 1852 unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfasser genehmigt & beschlossen:
Dasselbe in gewohnter Weise durch den Kirchenrath an die Geistlichkeit, durch die Statthalterämter an die Gemeindräthe zum Anschlagen, durch die Direktion des Innern an die katholischen Pfarrämter & den Pfarrer der französischen Kirche abgehen & in das Amtsblatt einrücken zu lassen.
Bettagsmandant. [sic!]
Präsident & Regierungsrath des Kantons Zürich
an die Bürger desselben.
_______
Mitbürger!
Mit frohen Gefühlen sehen wir den Tag uns wieder nahen, den das schweizerische Volk seit Jahrhunderten zu seinem besondern Festtag geheiligt hat, den Tag, an welchem die Eidgenossen aller Gauen sich in ihren Tempeln versammeln, um mit Dank erfüllter Seele sich zu dem zu erheben, der mit allmächtiger Hand und mit unendlicher Güte das Vaterland schützt & segnet.
Bereiten auch wir uns vor, diesen Tag –  unsern vaterländischen Bettag – mit derjenigen Erhebung des Herzens zu feiern, die seiner hohen religiösen Bedeutung entspricht.
Unter allen Völkern der Erde ist kaum Eines, das in den Denkmalen seiner Geschichte wie in den Verhältnissen seiner gegenwärtigen Existenz so große und manigfaltige Beweise einer huldvollen göttlichen Leitung finden könnte, als das Volk, dem anzugehören, wir das unschätzbare Glück genießen.
Nicht nur hindurchgeführt hat sie es durch all die Stürme, welche im Kreislauf der Jahrhunderte Europa erschütterten, sondern sie hat es stark & geachtet, oft selbst bewundert aus denselben hervorgehen lassen & hat es außerdem mit Gütern gesegnet, welche dem Dasein eines Volkes erst den rechten Werth, die wahre Würde geben.
Wie unsere Berge ihre Häupter stolz & frei in den reinen Aether höherer Regionen erheben, so hebt und stärkt sich unser Geist am reinen erfrischenden Hauche der Freiheit, & während so manches Volk, das nach derselben Freiheit rang, all‘ sein Sehnen & Hoffen in Trümmern zerfallen sieht, ruht unser Blick mit inniger Freude auf dem von ihm durchwehten schönen Bau,  der uns mit unsern Brüdern, als Eine Familie, umschließt.
Gehoben durch die Erinnerungen einer reichen & großen Vergangenheit & gewiegt im Schooße einer glücklichen Gegenwart, blicken wir heitern Auges in die Zukunft, die uns das Bild des Vaterlandes in freundlichem Lichte zeigt.
Auch im engern Kreise unsers kantonalen Lebens genießen wir die Früchte eines freien, unsere menschlichen & bürgerlichen Rechte schützenden, die Zwecke unsers Daseins fördernden Gemeinwesens. In ungestörtem Frieden können wir unsere öffentlichen Angelegenheiten ordnen, unserm Berufe leben, unsere Rechte üben & unsere Pflichten als Menschen & Bürger erfüllen.
Zu all‘ dem Guten, das wir als Bürger eines freien Landes, als Glieder eines Volkes geniessen, dessen Gesetze darauf berechnet sind, die Kräfte jedes Einzelnen möglichst zu entwickeln, denselben, soweit es die Wohlfahrt des Ganzen gestattet, freien Spielraum zu gewähren & wo Kräfte & Mittel fehlen, helfend an die Hand zu gehen, sind uns der Segnungen des Himmels noch viele zu Theil  geworden.
In seltener Schönheit & Fülle standen vor unsern Blicken die Saaten unserer Kornfelder, und wenn auch die Ungunst der Witterung zur Zeit der Ernte unsere Freude an dem Reichthum dieses Segens in etwas trübte, wenn wir zudem unsere Hoffnung auf gesundes, ungeschmälerten Gedeihens unsers unentbehrlichsten Nahrungsmittels nicht ganz in Erfüllung gehen sehen, so spendet doch die gütige Natur der Gaben noch so viele, dass kein Kummer wegen Mangel an Nahrungsmitteln uns beunruhigen kann.
Aber auch für die große Zahl derer unter uns, die nicht der Pflege des Bodens ihr tägliches Brod verdanken, sondern sich dasselbe durch die mannigfachen Beschäftigungen des Gewerbsfleißes erwerben, hat sich die Zeit seit unserer letzten Bettagsfeier im Allgemeinen nicht ungünstig erwiesen, vielmehr hat der Austausch der Produkte dieses Fleisses mit andern Nationen, selbst jenseits der Meere, den Wohlstand des Landes noch mehr gehoben.
Mitbürger! Laßt uns aus dem innersten Grund unserer Herzen (dem) der uns dieß Alles verliehen hat, unsern Dank darbringen.  Er steige aus allen Kirchen des Landes auf den Schwingen der Andacht zu jenen Sphären empor, aus denen die Allmacht & die Liebe des Herrn von Millionen Welten herniederleuchten.
Unser Dank wird um so inniger sein, je mehr wir die Unvollkommenheit unsers eigenen Wesens erkennen & das Bewußtsein in uns tragen, dass ohne den Segen von Oben all‘ unser Mühen & Sorgen umsonst ist.
Je wärmer & aufrichtiger aber unser Dank ist, desto mehr wird er das Bestreben in uns wecken, alle durch göttliche & menschliche Gesetze uns auferlegten Pflichten gegen das Vaterland, gegen unsere Mitmenschen & gegen unsere Angehörigen mit Eifer & Treue zu erfüllen.
Ja, liebe Mitbürger! wir wollen in guter Eintracht die Wohlfahrt unsers schönen, heißgeliebten Vaterlandes nach allen Kräften zu fördern suchen & freudig unsere Opfer auf den Altar desselben selbst für solche Schöpfungen legen, deren Früchte erst die kommenden Geschlechter ganz genießen werden. Nicht minder seien wir auch dann zu Opfern bereit, wenn es sich darum handelt, das Glück derer zu fördern, die in engerm oder weiterm Verbande mit uns leben – oder wo Noth & Un-  glück ihren Hülferuf zu uns erheben. An jenen vorzüglich, die unverschuldet arm & dürftig geworden, bewähre sich die Macht jener Liebe, welche die Menschlichkeit & Religiosität in unsern Herzen weckt & nährt. Doch lasst uns dabei vor Allem die Quellen der Noth ins Auge fassen & die Gaben der Mildthätigkeit insbesondere dafür sammeln, dieselben wo möglich auszutrocknen.
Einfachheit & Reinheit der Sitten, Liebe zur Arbeit & Genügsamkeit wollen wir als die Tugenden ehren, auf denen das Glück der Familien, wie das Glück der Staaten beruht. Wer der Güter des Lebens viele besitzt, der hüte sich durch Schwelgen im Genuss derselben oder durch Stolz & Härte den Dürftigen das Drückende seines Looses noch härter empfinden zu lassen; wer aber arm ist, der suche sich nicht umsonst von Hass und Neid zu nähren, sondern empfange mit dankbarem Herzen die Hülfe seiner Nächsten, die dem würdigen Armen nicht ausbleibt. Nur Bruderliebe & Gottvertrauen vermögen die Kluft auszufüllen, welche die ewige Weisheit zwischen Reichthurm [sic!] & Armuth gelegt hat.
Mitbürger! So lasst uns denn den Festtag, dem wir entgegengehen, mit ganzem Herzen feiern, lasst uns dabei unsere Bitten ge-  meinsam zum Vater im Himmel richten, daß er fernerhin dem Vaterlande das Glück des Friedens & der Eintracht schenke & daß er sein Gedeihen zu Allem gebe, was Vaterlandsliebe & treuer Bürgersinn zu seinem Besten anstreben oder vollbringen.
Unter uns selbst, als Kinder eines Vaters, als Söhne eines Landes, als Glieder Einer Kirche, knüpfe diese Feier das Band der innigsten Verbrüderung & sie begeistere uns zu allen guten Werken.
Der eidgenössische Dank-[,] Buß- & Bettag ist auf Sonntag den 19 Herbstmonat festgesetzt; das gegenwärtige Mandat, soll Sonntags den 5t. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen werden. Hinsichtlich der Polizeiverordnung verweisen wir auf die Vorschriften des Gesetzes.
Gegeben in unserer Rathssitzung, den 1. Herbstmonat 1852.
Im Namen des Regierungsrathes:
Der erste Regierungspräsident,
(sig) Dr. U. Zehnder
Der erste Staatsschreiber
(sig) Hagenbuch
