Rekurs Kuhn in Zürich betr. Sistirung.
Mit Zuschrift vom 23. Dezbr. 1881, eingegangen den 28. Dezbr., beschwert sich Hr. Rudolf Kuhn in Zürich über eine  Verfügung der Staatsanwaltschaft d. d. 15. Dezember, mit welcher dessen Klage gegen Notar Schmid betreffend Amtspflichtverletzung abgewiesen worden war.
Nach § 1071 des Rechtspflegegesetzes muß eine solche Beschwerde innerhalb 10 Tagen, von der Eröffnung der betreffenden Verfügung an gerechnet, der obern Instanz schriftlich eingereicht werden. Die Verfügung der Staatsanwaltschaft wurde dem Rekurrenten am 16. Dezbr. zugestellt; es war sonach mit dem 26. Dezbr. die Rekursfrist abgelaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als verspätet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft je unter Rücksendung der Akten.
