Insinuation e. Rogatoriums i. s. Klützow c. Michel u. Kuhn.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Klützow gegen Michel & Kuhn, dahier,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie, das beiliegende Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in der Prozeßsache der [sic!] Ludwig Klützow gegen Michel & Kuhn in Zürich, betr. Forderung aus Dienstmiethe zum Zwecke der Einvernahme zweier in Nizza wohnender Zeugen, auf diplomatischem Wege dem Zivilgerichte in Nizza übermitteln zu lassen.“ 
