Auslieferung Frau Heidelberger v. Hochfelden in Biel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Heidelberger-Luginbühl, zur Zeit in Biel,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht:
1. einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 18. huj., mit welcher sie unter Produktion der Untersuchungsakten mittheilt, daß Frau Heidelberger gewesene Posthalterin in Bülach zur Zeit in Biel wegen Erregung öffentl. Aergernisses, begangen durch Veröffentlichung schandbarer Pasquillen auf Bezirksrichter Kern in Bülach, in Untersuchung steht & das Ansuchen stellt, es möchte von den Behörden von Bern die Auslieferung genannter Frau Heidelberger nachgesucht werden.
2. eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Bern zu schreiben:
„Wie Ihr den mitfolgenden Untersuchungsakten gefälligst entnehmen wollet, steht Frau S. Heidelberger geb. Luginbühl, von Hochfelden, ge-  wesene Posthalterin in Bülach, welche zur Zeit in Biel sich aufhalten soll, bei unserem Statthalteramte Bülach in strafrechtlicher Untersuchung wegen Erregung öffentlichen Aergernisses, begangen durch Veröffentlichung schandbarer Pasquillen auf Bezirksrichter Kern in Bülach. Auf Antrag unserer Staatsanwaltschaft ersuchen wir Euch unter Zusicherung des Gegenrechtes für ähnliche Fälle die genannte Frau Heidelberger zu Handen unseres Statthalteramtes
a-Bülach-a auszuliefern, oder dann die dortseitige Beurtheilung bezw. Bestrafung zu veranlaßen. Wenn auch das in Frage kommende Vergehen nicht unter denjenigen in Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern etc. vom 24. Juli 1852, wegen deren eine Auslieferung statthaben muß, genannt ist, wird dieses Verbrechen doch nach  §123 unseres Strafgesetzbuches unter Umständen sogar mit Arbeitshaus bestraft & ist also dann zu den schweren Verbrechen zu rechnen.“
