Gesuch der Reg. v. Aargau um Aufnahme des [Maria] [Adelheid] Suter v. Freienwyl in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10t Juli 1861.]
Der Regierungsrath des Kantons Aargau empfiehlt mittelst Schreiben vom 5 Juli Maria Adelheid Suter von Freienwyl, welche sich einer Operation im Zürcherischen Kantonsspital zu unterziehen wünscht, zur Aufnahme in denselben.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, Patientin eigne sich zur Aufnahme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen
beschließt:
I. Die Aufnahme der Maria Adelheid Suter von Freienwyl ins hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
