[Johannes] Häuptli u. Mith. in Benglen - Fällanden. Abweisung ihrer Eingabe betr. d. Erstellung v. Nebenstraßen.
In Sachen
der Herren Johannes Häuptli & Mithafte in Benglen - Fällanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Gemeinde Fällanden,
betreffend die Erstellung von Nebenstraßen,
hat sich ergeben:
Nachdem die genannten Bewohner der Ortschaft Benglen sich mit dem Gesuche an den Bezirksrath Uster gewendet hatten, es möchte der Gemeindrath Fällanden angewiesen werden, von Benglen aus einerseits nach Fällanden, anderseits nach Binz & Ebmattingen gehörige Verbindungsstraßen herzustellen, beauftragte der Bezirksrath die Gemeinde unterm 3. Brachmonat l. Js., das Begehren der Petenten mit Beförderung zu erledigen.  In der hierauf am 27. Herbstmonat abgehaltenen Gemeindeversammlung wurde dieses Begehren abgewiesen.
Hierüber beschweren sich die Herren Häuptli & Mithafte mit Eingabe vom 9. dies & erneuern das Gesuch, daß die Gemeinde angehalten werden möchte, die oben erwähnten Straßen herzustellen.
Es kommt in Betracht:
Beschwerden über Gemeindebeschlüsse sind in erster Linie nicht an den Regierungsrath, sondern an den Bezirksrath zu richten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei auf die Eingabe nicht weiter einzutreten, sondern den Beschwerdestellern überlassen, sich an den Bezirksrath als erstinstanzliche Rekursbehörde zu wenden.
2. Tragen sie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten.
