Konferenz der Gotthardbahnsubvention.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Betheiligung des Kantons Zürich an der Nachsubvention für die Gotthardbahn,
da sich ergeben:
A. Durch Bundesgesetz betr. Ertheilung von Subsidien an Alpeneisenbahnen vom 22. August 1878 ist dem Gotthardunternehmen eine Subvention von 4 1/2 Millionen Franken  unter verschiedenen Bedingungen zugesichert worden. Eine dieser Bedingungen besteht darin, daß die sog. Gotthardkantone eine weitere Subvention von 2 Millionen Franken übernehmen und die Einzahlung des Saldos der früher übernommenen Subvention neuerdings zu sichern.
B. Mit Schreiben vom 24. d. Mts. ladet der Bundesrath die beim Gotthardunternehmen interessirten Kantone auf Montag den 2. Sept. zu einer Konferenz nach Bern ein, um in derselben über die Vertheilung der von den Kantonen zu tragende Nachsubvention von 2,000,000 Franken & die Einzahlung des Restes der ersten Subvention zu berathen.
C. Bei der ersten schweiz. Gesammtsubvention von 20 Milionen Franken partizipirt der Kanton Zürich gemäß Beschluß vom 29. März 1870, mit 1,500,000 Franken, wovon die Stadt Zürich und umliegende Gemeinden 350,000 Franken übernahmen. Laut Staatsrechnung von 1877 Seite 213 sind an diese erste Subvention von Zürich 537,236 Fr. 69 Rp. einbezahlt, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Abgeordneten des Kantons Zürich werden ermächtigt, unter Ratifikationsvorbehalt an der Konferenz in Bern zu erklären:
a.
Zürich verpflichtet sich, den Rest der ersten Subvention nach Inhalt des betr. Verpflichtungsscheines vollends einzubezahlen.
b.
Zürich ist geneigt, die ihm nach Maßgabe des Vertheilungstableau vom Mai 1878 zufallende Quote an die  von den Kantonen zu leistende zweite Subvention zu übernehmen, immerhin in der Meinung, daß diese Quote die Summe von 1/2 Million nicht übersteige.
II. Zu Abgeordneten an die Berner Konferenz werden bezeichnet:
Die Herren Oberst Hertenstein & Regierungspräs. Walder.
III. Von diesem Beschlusse ist dem Bundesrath vermittelst Zuschrift Kenntniß zu geben.
