Tößthalbahngesellschaft. Gesuch um Aushingabe von Plänen.
Die Tößthalbahngesellschaft erneuert mit Eingabe vom gestr. T., das Gesuch um Aushingabe der Pläne für die Strecke unterhalb Turbenthal zum Zwecke der Ergänzung mit Bezug auf eine Traceabänderung. Es wird beigefügt, daß die Pläne nur gegen Empfangsbescheinigung abgegeben und sr. Zt. zurückgestellt werden sollen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Gesuche zu entsprechen unter Ansetzung einer angemessenen Frist für die Rückgabe fraglicher Pläne.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & die Tößthalbahngesellschaft.
