Wasserrechtserth. an die Gebr. Senn in Fischenthal.
In Sachen der Herrn Gebrüder Kaspar u. Heinrich Senn in der Finsterau, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 9. April 1860 stellte Hr. Kasp. Senn das Gesuch um Bewilligung eines Wasserrechtes am Finsteraubach.
B. Da die in Folge der öffentlichen Bekanntmachung des Projektes gegen dasselbe erhobenen Einsprachen, nämlich von Heinrich Senn in der  Finsterau u. Albert Boßhard in Rohr bei der durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommenen Lokalbesichtigung nicht erledigt werden konnten, so wurde Herr Kaspar Senn durch Verfügung der Direkt. der öffent[lichen] Arbeiten d. d. 20. VII. 1860, angewiesen, sich vorerst mit den Einsprechern zu verständigen, ehe auf sein Gesuch eingetreten werden könne.
C. Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 8. Mai 1861: Nach den beigelegten Verträgen sei es den Gebr. Kasp. u. Heinr. Senn gelungen, die gegen ihr Projekt erhobenen Einsprachen zu beseitigen u. sie haben gewünscht, daß die nöthigen Vermessungen vorgenommen werden.
Die Gebrüder Senn beabsichtigen nach dem beigelegten Plane, bei dem Punkt a ein Wuhr in das Finsteraubächli zu legen, dann das Wasser durch einen Kanal b in den Weier c u. von da in Röhren über d, e u. f auf das Gebäude g zu leiten u. bei h der Töß zuzuführen. Die Leitung würde ungefähr 750 Fuß lang u. das Gefäll betrüge 64 Fuß.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Hrn. Gebrüder Kaspar u. Heinrich Senn in der Finsterau, Gemeinde Fischenthal, wird gestattet, am Finsteraubach ein neues Wasserwerk mit einem Wassersammler anzubringen, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll
5’ 6’’ 7’’’
Die Weierdammkrone
5’ 2’’ 1’’’
Der Weierauslauf
18’ 8’’ 0’’’
tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Tanne (X) angebrachte Einschnitt.
Auf das Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
2. Der Kanal soll wasserdicht angelegt u. immer in gutem Zustand unterhalten werden.
3. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
4. Das Wasser darf nur an Sonn- u. Festtagen u. an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden, die übrige Zeit soll es ungehindert abfließen können. Bei Feuerausbruch in der Umgebung  sind die Wasserrechtsbesitzer gehalten, den Weier zu öffnen.
5. Dem Hrn. Heinrich Senn, Dreher in der Finsterau wird gestattet, das für seinen Gebrauch benöthigte Wasser hinterhalb des Weiers aus dem Bach zu beziehen.
6. Hr. Albert Boßhard hat, so lange er Besitzer vom Rohr ist, das Recht, zu jeder Zeit das zu seinem Brunnen nöthige Wasser aus dem Finsteraubächli zu beziehen; sollte er künftig eine für den Bezug des Wassers bequemere Richtung als die jetzige verlangen, so müssen die Gebrüder Senn ihm dieß gestatten.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Gießerei u. mechanischen Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hiervon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von  den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres u. s. w. vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen  Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Hrn. Gebrüder Senn an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
