Schreiben an d. Obergericht betr. einige nachträgl. Geschwornenwahlen.
Die Bezirksräthe Meilen u. Regensberg zeigen mit Schreiben vom 4 d. Mts u. 31 v. Mts an, es habe die Gemeinde Hombrechtikon nachträglich zu kantonalen Geschwornen die Herren C. S. Ulrich, Gerber im Tobel u. Johs. Scheibli, alt Präsident in der Hub u. die Gemeinde Otelfingen zu einem kantonalen Geschwornen Herrn Johannes Schlatter alt Schulpfleger gewählt.
Hievon wird auf dem Geschwornenverzeichnisse Notiz genommen u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. hT)
