Erth. eines Vikariatsadditaments an Hrn. Pfarrer S. Tobler in Embrach.
Der Regierungsrath hat, betreffend das vom Dekanate Bülach empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Salomon Tobler in Embrach vom 21. Mai  l. Js. um Bewilligung eines Vikariates wegen vorgerückten Alters und Abnahme der Kräfte und um Ertheilung eines Vikariatsadditamentes, nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuche des Herrn Pfarrer Tobler durch Schlußnahme vom 30. v. Mts. entsprochen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Tobler vom 1. d. Mts an für die Zeit, während welcher er genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulagen von jährlich Frk. 350 bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen. 
