[Gustav] Hofmann v. Hütten; Wahl zum Pfarrer d. Kirgemde Wiesendangen.
Mit Eingabe vom 5. Jenner übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 19. Dezember 1880 stattgefundene Wahl des Hrn. Gustav Hofmann von Hütten, bisheriger Pfarrverweser in Wiesendangen zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wiesendangen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Gustav Hofmann zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wiesendangen wird Vormerk genommen.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
