Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslieferung d. John Mac Canky aus New-York.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1873.]
Die Regierung von Aargau erwiedert auf das herwärtige Auslieferungsbegehren vom  27. d. Mts. betreffend den wegen Wechselfälschung verfolgten John Mac Canky aus New-York, mit Zuschrift vom 27. d. Mts., daß sie dem Gesuche nicht entsprechen könne, weil der Angeklagte in der Nacht vom 23. auf den 24. Novbr. aus der dortigen Gefangenschaft ausgebrochen und seither flüchtig sei. Bei seiner allfälligen Wiedereinlieferung werde unverzüglich Mittheilung gemacht werden.
Diese Zuschrift nebst den zurückgekommenen Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/2815]
