Begründeter Rekurs der Wittwe Elisabetha Zangger geb. Homberger von Goßau, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betr. Vormundschaft.
In Sachen der Wittwe Elisabetha Zangger geb. Homberger, von Goßau, wohnhaft in Rappersweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Vormundschaft,
ergibt sich:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 19. März beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1. Wittwe Elisabetha Zangger geb. Homberger sei wegen Altersschwäche neuerdings unter staatliche Vormundschaft gestellt u. zum Vormunde über  sie Herr Gemeindrath Stahel in Tägernau fernerhin bestätiget.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Wittwe Zangger mit Eingabe vom 2. vor. Mts., worin sie im Wesentlichen folgendes anführt:
Nach dem bei den Akten liegenden Befundberichte der Herren Bezirksarzt Helbling u. Adjunkt Curti sei sie geistig u. körperlich gesund, mit Ausnahme eines Leistenbruches, der ihr übrigens gegenwärtig weniger Beschwerden mache als früher. Die Besorgniß, daß sie ihr Vermögen durch ihren Sohn verwalten lassen wolle, u. daß dieser dann dasselbe verschwenden werde, sei unbegründet u. beruhe bloß auf Neid ihres Tochtermanns, welcher ihren Sohn auf jede Weise zu verdächtigen suche, u. zwar ohne allen Grund, indem ihr Sohn seinen Beruf mit Eifer und Geschick betreibe u. ihr, der Rekurrrentin, immer auf anerkennenswerthe Weise beigestanden sei. Das Darlehen von 400 Fr., das sie ihrem Sohne gemacht, sei von diesem zur Vergrößerung seines Geschäftes verwendet worden u., sie hätte es mit Rücksicht auf sein aufopferndes Benehmen ihr gegenüber sowie mit Rücksicht darauf, daß ihr kein Schaden drohe, für eine Undankbarkeit halten müssen, wenn sie hiefür noch Sicherheit hätte  verlangen wollen.
H. In der Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Hinweil im Wesentlichen auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses u. fügt sodann noch bei:
Nachdem die Behörden die Ueberzeugung geschöpft haben, daß es nicht rathsam sei, dem Sohne Zangger die Verwaltung des Vermögens seiner Mutter so unbedingt zu übertragen, wie dieses durch den Einfluß, den er auf seine Mutter habe, zum Nachtheil der letzteren erfolgen würde, so habe diese Rücksicht bei der Fassung des rekurrirten Beschlusses schwerer in die Waagschale fallen müssen als eine etwelche Beschränkung der persönlichen Rechte der in so hohem Alter stehenden Rekurrentin.
Hiebei kommt in Betracht:
Der einzige Grund, der zur Rechtfertigung der Fortsetzung der Vormundschaft über die Rekurrentin angeführt wird, stütz sich, da die Rekurrentin nach den vorliegenden ärztlichen Zeugnissen körperlich u. geistig gesund ist, auf die Vermuthung, daß bei dem hohen Alter der Rekurrentin ihr Sohn, der bei ihr wohnt, die Verwaltung ihres Vermögens erhalten u. sodann dieses Vermögen verbrauchen werde. Diese Vermuthung allein ist nun aber nicht hinreichend, um die Fortsetzung der Vormundschaft über die Rekurrentin zu rechtfertigen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet,
und demnach beschlossen:
1. Sei die über die Rekurrentin verhängte Vormundschaft aufgehoben.
2. Seien keine Staats- u. Canzleigebühren zu verrechnen, sowie dagegen die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren von der Rekurrentin zu bezahlen.
3. Mittheilung a) an die Rekurrentin, b) an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau, c) an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
