Staatsanlehen Genehmigung des Prospektes.

Der Regierungsrath,
in Ausführung des Kantonsrathsbeschlusses vom 23. Okt. 1882 betr. die Aufnahme eines Staatsanleihens im Betrage von 2 Millionen Franken,
und nach Anhörung eines Berichtes der Finanzdirektion aus welchem hervorgeht, daß alle Aussicht vorhanden ist, ein solches Anleihen gegenwärtig zu 4 1/4%, pari, ohne die Mitbe-  theiligung von Banksindikaten, auf dem Wege freier & öffentlicher Subscription, & [mit Ausnahme von Insertions- & Druckkosten] kostenfrei unterzubringen; daß ferner die Kantonalbank in anerkennenswerther Weise sich bereit erklärt habe, als Vermittler- & Einzahlungsstelle unentgeltlich zu funktioniren,
beschließt:
I. der Regierungsrath ertheilt dem im Amtsblatt No 13 vom 13 Februar 1883 enthaltenen Prospektus eines Staatsanleihens von 2 Millionen Franken seine Genehmigung.
II. Die weitere Vollziehung wird der Finanzdirektion übertragen.
III. Mittheilung an dieselbe.
