Anzeige der Bundeskanzlei von der Veranstaltung einer neuen Ausgabe der Verordnung über die Bewaffnung der Jäger.
Die Bundeskanzlei theilt mit Schreiben vom 8 dß mit, daß sie von der Verordnung des Bundesrathes über die Bewaffnung u. Ausrüstung der Jäger d. d. 19. Christmonat v. Js eine zweite Auflage veranstalten werde, und frägt an, ob man hierorts ebenfalls noch Exemplare davon zu erhalten wünsche.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der  Bundeskanzlei zu erwiedern, die Direktion des Militärs wünsche noch ungefähr 400 Exemplare davon zu erhalten.
