Vollziehung des Gesetzes über die Besoldung des Oberforstmeisters.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 8. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Besoldung des Oberforstmeisters, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe theils der officiellen Gesetzessammlung beygerückt, theils dem Finanzrathe zum Behuf der erforderlichen Maßnahmen mitgetheilt, – letztere Behörde zudem auch beauftragt werden, für die Besetzung der Oberforstmeisterstelle, die nach §. 2. des vorliegenden Gesetzes und nach §. 55. des Reglements für den Regierungsrath, erforderlichen Einleitungen zu treffen.
