Schreiben an die K. frz. Gesandtschaft, betreff. die Wegweisung des M. Philippe geb. Liebeshutz von Paris.
Mit Weisung vom 22t. d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht, betreffend die unterm 21t. Juni d. J. erhobener Reklamation der Königlich frz. Gesandtschaft  in der Schweiz über Verweigerung der Niederlassung in Zürich für Minna Philippe, Ehefrau des Israeliten Theodor Philippe, Kaufmanns von Paris.
Es wurde hierauf beschlossen, von dem Inhalte dieses Berichtes der K. französischen Gesandtschaft [l. M. h. T.] wie nachfolgt Kenntniß zu geben:
Der Ehemann Philippe sei bereits unterm 22t. November a. p. von dem Stadtrathe Zürich mit seinem Niederlassungsbegehren abgewiesen worden. Derselbe habe nun, mit einer Selbstständigkeitserklärung für seine Ehefrau und einer eigenen Immatrikulationsakte für dieselbe und ihre Kinder versehen, persönlich auf dem Polizeibüreau hiesiger Stadt die Niederlassung für seine Ehefrau mit dem bestimmten Bemerken verlangt, es werde ihm dann niemand wehren bei seiner Frau sich aufzuhalten. Aus diesem Verfahren leuchte die Absicht hervor, durch eine Umgehung des Gesetzes den Zwek zu erreichen, der ihm von der Behörde verweigert worden und den er auf dem regelmäßigen Wege nicht durchgesetzt hätte. Seit bereits einem Jahre suche Hr. Philippe auf allen möglichen  Umwegen die Niederlassung in Gemeinden zu erzwingen, wo man ihn einmal nicht wolle und dessen Schritte gehen unausgesetzt darauf, entweder ge-  setzliche Bestimmungen zu umgehen oder die hiesigen Behörden mit der Königl. französischen Gesandtschaft in Conflikt zu bringen. Der Stadtrath von Zürich erkläre, daß wenn er auch vermöge des Staatsvertrages mit Frankreich gezwungen werden sollte, der Ehefrau Philippe die Niederlassung zu gewähren, er jedenfalls an diese die Bedingung knüpfen würde, daß sie den Ehemann nicht bei sich aufnehmen dürfe. Der Regierungsrath glaube nun aber annehmen zu dürfen, es werde die h. Gesandtschaft, nachdem sie nunmehr mit den Verhältnissen und dem Benehmen des Herrn Philippe bekannt geworden sei, sich nicht mehr zu fernern Schritten zu Gunsten desselben bewogen finden.  
