Der Regierung des Standes Aargau wird die Auslieferung des Zimmermann Heinrich Sidler aus Ottenbach angetragen.
Auf einen von dem Criminalgerichte mit Schreiben d. d. 20sten d. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschlossen, der Regierung des Standes Aargau durch heutige Zuschrift die Auslieferung des Zimmermann Heinrich Sidler aus Ottenbach anzutragen, welcher von der Staatsanwaltschaft wegen Betrugs zur Untersuchung überwiesen worden, indem derselbe an verschiedenen Orten des Bezirkes Muri Vieh im Werthe von einigen Hundert Franken in betrüglicher Absicht angekauft. 
