Aktenversendung in Sachen des Rud: Meyer in Hinweil be[t]f. Brandstiftung.
In einem mit dem Poststempel Luzern versehenen an den Regierungsrath adressirte[n] Paket finden sich vor: 1., Ein Urtheil des Obergerichts des Kantons Luzern in Kriminalstrafsachen des Rudolf Meyer von Hinweil Kts. Zürich, betreffend Brandstiftung dat: 29 Oct: 1851., 2., ein Urtheil des Krimi[n]algerichtes des hiesigen Kantons gegen die nämliche Person gleichfalls wegen Brandstiftung dat: 19 Febr: 1848; 3., die in der sub 2. erwähnten  Prozedur erhobenen Untersuchungsakten.
Der Regierungsrath beschließt:
Das unter 1. bezeichnete Urtheil ist der Direktion der Polizei zur Erledigung zu übermitteln, die übrigen Akten dagegen dem Kriminalgerichte zurückzustellen.
