Bericht des Kirchenrathes betreffend das Kirchengut der Gemeinde Ellikon an der Thur und die zur dortigen Pfarre gehörige Filiale Ueßlingen.
Mit empfehlender Zuschrift vom 3ten d. M. überweist der Kirchenrath ein von der Bezirkskirchenpflege Winterthur einbegleitetes Bittschreiben des Stillstandes Ellikon an der Thur, einerseits um endliche Beseitigung der eigenthümlichen Filialverhältniße zu der Thurgauischen Gemeinde Üßlingen, anderseits um Unterstützung des dortigen Kirchengutes.
Nach Anhörung dieser Eingabe hat der Regierungsrath beschlossen, es solle der erste Gegenstand bey Gelegenheit der bevorstehenden Unterhandlungen über die Thurgauischen  Collaturen zu angemessener Ausscheidung an die Hand genommen, der zweyte hingegen dem Finanzrathe zu gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen werden.
