Schreiben des Obergerichtes betreffend Erkundigungen über den vermißten in französischen Dienste getretenen Hs. Ulrich Wiesendanger von Veltheim.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. sucht das Obergericht darum nach, es möchte durch den Eidgenößischen Geschäftsträger in Paris bei dem dortigen Kriegsministerium Erkundigungen eingezogen werden über das Schicksal eines seit Ao. 1805. unbekannt abwesenden, angeblich Ao. 1808. in französische Dienste getretenen, bei dem dritten Schweizerregimente gestandenen und seit Ao. 1812. angeblich in Spanien, vermißten Hs. Ulrich Wiesendanger von Veltheim, geboren den 13ten Juni 1790.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, den Herrn Eidgenössischen Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T] um Einziehung dieser Erkundigungen zu ersuchen.
