Ernennung von Bataillonsärzten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu Bataillonsärzten mit Hauptmannsgrad die bisherigen Aerzte bei den Spezialwaffen mit Oberlieutenantsgrad ernannt:
1.
Herr
Joh. Jakob Biber von Horgen, bisheriger Pontonierarzt;
2.
“
Emil Müller von Herisau, in Winterthur, bisherigen Schwadronsarzt;
3.
“
Hans Conrad Rahn von Zürich, bisherigen Schwadronarzt;
4.
“
Erhard Friedrich Scheuchzer, von Zürich, in Bülach, bisherigen Batteriearzt;
5.
“
Bernhard Schlatter, von Hallau, Kt. Schaffhausen, bisherigen Batteriearzt;
6.
“
Caspar Nägeli, von Zürich, in Volkentsweil, bisherigen Batteriearzt;
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; den Er-  nannten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
