Rekurs des Stillstandes Hütten betr. Unterstützung des dem Hch. Morf in U/Illnau gerichtl. zugesprochenen Kindes der B. Hauser v. Hütten.
In Sachen des Stillstandes Hütten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Unterstützung des dem Heinrich Morf in Unter-Illnau gerichtlich zugesprochenen Kindes der Barbara Hauser von Hütten,
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 13. November beschloß der Bezirksrath Pfäffikon: der Stillstand Illnau ist zu mehr nicht als zu dem anerbotenen jährlichen Kostgeld von Frk. 50. verpflichtet u. es wird jedes weiter gehende Begehren abgewiesen.
E. In seiner vom 19. Decbr. a. p. datirten Eingabe führt der Stillstand Hütten Folgendes an: Heinrich Morf von Illnau sei mit der Barb. Hauser ehelich versprochen gewesen u. habe sich  auch als Vater ihres Kindes bekannt; unterm 23 September 1855 sei das Eheversprechen auf persönliches Ansuchen des Morf kirchlich promulgirt, vom Stillstand Illnau aber dagegen Einsprache erhoben worden; Morf habe nur im Allgemeinen, gerade weil er die Verehelichung gewünscht habe, sich zur Unterstützung seines Kindes verpflichtet u. die Hauser sich damit zufrieden gegeben, da sie nicht habe ahnen können, daß sie dadurch in so großen Schaden versetzt werde; an der Erfüllung seiner Verpflichtungen sei Morf dann aber dadurch gehindert worden, daß er unter Vormundschaft gestellt u. sein in Frk. 1195 bestehendes Vermögen vom Gemeindrathe der Armenpflege Illnau übergeben worden sei; die Hauser habe wiederholt theils selbst theils durch den Stillstand Hütten beim Stillstande Illnau um Unterstützung für ihr Kind nachgesucht, aber nur einen einmaligen Beitrag von Frk. 25 erhalten; insofern für die bereits abgelaufene Zeit Nachzahlung der Unterstützung nicht zuläßig sei, so müsse um so eher auf einen höhern Sustentationsbeitrag gedrungen werden; die Beiträge, die das Gericht in solchen Fällen spreche, belaufen sich gewöhnlich auf fcs 80; der Hauser falle es zu schwer, das Kind allein zu erhalten, da ihre Mutter nicht mehr lebe u. der Vater schon ca 16 Jahre lang krank  sei; da Morf noch Vermögen besitze, sei die Forderung eines gehörigen Sustentationsbeitrages um so gerechtfertigter.
F. In seiner vom 17 Januar datirten, Beantwortung findet der Stillstand Illnau, ein Sustentationsbeitrag von Frk 80 sei vollständig genügend u. spricht sich im Weitern folgendermaßen aus: Im Jahre 1846 habe dem Morf, der früher in kinderloser Ehe gelebt, eine gewisse Müller von Zimikon ein außerehelich erzeugtes Kind gebracht; da er nicht habe leisten können, was er hätte sollen, sei er in Konkurs gerathen, seine Ehefrau habe dann, um für die Erziehung des Kindes ihres Ehemannes bestens zu sorgen, mit der Armenpflege, welche ihre Weibergutsansprache im Konkurse ihres Ehemannes bestritten habe, den Vertrag gemacht, daß ihr Vermögen zu dem angegebenen Zwecke der Armenpflege zufallen solle; der Vertrag sei notarialisch gefertigt worden u. die Armenpflege Illnau nach dem bald darauf erfolgten Tode der Ehefrau Morf in den Besitz ihres Nachlasses gelangt; aus diesem Vermögen, das in Liegenschaften bestanden & nach durchgeführter Liquidation den ungefähren Betrag von fcs 1100 ausgemacht habe, sei jenes Kind bis zu seinem vor zwei Jahren erfolgten Tode versorgt u. hiefür  die Summe von Frk. 600 verwendet worden; die Darstellung des Stillstandes Hütten, daß Morf noch Vermögen besitze, sei daher unrichtig; Morf sei nun selbst auch almosengenössig; unter vorliegenden Umständen könne die Hauser keine volle Sustentation für ihr Kind fordern; es liege auch gar nicht im Sinne unserer Gesetzgebung, daß eine Mutter, die unter solchen Umständen zu einem Kinde gekommen, gar nichts an dasselbe leisten müsse u. die Nachforderung einer Sustentation für die verflossene Zeit müsse entschieden verweigert werden; das Gesetz verpflichtet die Gemeinden erst dann zur Unterstützung, wenn weder die Eltern noch Großeltern diese Pflicht erfüllen können u. hauptsächlich, wenn nachgewiesen sei, daß die Erhaltung der Mutter u. ihren pflichtigen Verwandten nicht möglich sei; im vorliegenden Falle sei nachgewiesen, daß die Hauser ihr Kind mit demjenigen, was die Gemeinde dazugeschossen, habe erhalten können; sie habe daher kein Recht Nachzahlung zu verlangen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach dem bei den Akten liegenden Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen ist das Kind, um dessen Erziehung es sich handelt, ein Brautkind, der Vater deshalben ist somit an sich nicht nur zu theilweiser, sondern zu voller Sustentation des Kindes ver-  pflichtet (§ 309 des privatrechtl. Gesetzbuches.).
Da indeß der Vater vermögens- u. erwerblos ist, so kommt zunächst in Frage, was die Familie zur Unterstützung des Kindes thun könne; die Mutter ist nach dem Zeugniß der Armenpflege nur theilweise im Stande, dieselbe zu bestreiten, u. andere Verwandte, von denen ein Beitrag zu erwarten wäre, sind nicht vorhanden;
Es tritt demnach gemäß § 8 des Armengesetzes Unterstützung durch die Gemeinde ein u. es darf diese unter Berücksichtigung der Verhältnisse u. namentlich auch des Umstandes, daß die Armenpflege Illnau nach ihrer eigenen Angabe noch eine gewisse aus dem Auffall des Vaters herrührende Summe in den Händen hat, billigerweise auf fcs. 70. jährlich festgesetzt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die von der Armenpflege Illnau festgesetzte jährliche Unterstützung von fcs 50 ist auf fcs 70 zu erhöhen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Stillstandes Illnau, sowie an den Stillstand Hütten. 
