Schrbn. d[e]s Bundesraths betf. Mittheilung des Beschlusses über die Münzeinlösung in den Kantonen Baselstadt, Baselland & Aargau.
Der schweiz: Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 19 d. den Beschluß, nach welchem  die Münzeinlösung in den Kantonen Aargau, Baselstadt & Basellandschaft auf den 1 Dezember anberaumt wird, zur Kenntniß sämmtlicher Kantone & übersendet zugleich 52 Exemplare der hierauf bezüglichen Publikation.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist ein Exemplar der dießfälligen Publikation der Direktion der Finanzen zuzustellen u. die übrigen den Statthalterämtern Zürich, Affoltern u. Regensberg zum Anschlagen in den an den Kanton Aargau angrenzenden Gemeinden zu übermitteln.
