Der Vorort macht den Ständen Mittheilung von einer Uebersicht der Zollansätze der Nachbarstaaten auf die Schweizerischen Industrie- und Agrikultur-Producte.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 11ten d. M. eine lithographirte Uebersicht der Zollansätze in den verschiedenen Nachbarstaaten der Schweiz auf die wesentlichen schweizerischen Industrie- und Agrikulturproducte, sämmtlichen Ständen mit der Einladung übermacht, da wo ihnen Abweichungen oder Vervollständigungen der aufgenommenen Zollansätze bekannt seyn sollten, dieselben dem Vororte so genau und bald als möglich mitzutheilen, so hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Finanzrathe und der Handels-Commißion zuzustellen, mit der Einladung, darüber nähere Untersuchungen zu veran-  stalten, und falls solche Berichtigungen oder Ergänzungen zu machen wären, darüber Bericht zu erstatten.
Da nur ein Exemplar dieser Uebersicht vorhanden ist, so sind noch ein Paar einzuverlangen. 
