Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Auslieferung des Max Piskakzek von Linz.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. April 1858.
Betreffend Auslieferung des Max Piskakzek aus Linz,
hat sich ergeben:
A. Gegen Max Piskakzek von Linz, Buchbinder, 25 Jahre alt, gegenwärtig im Sicherheitsverhafte in der hiesigen Strafanstalt hat das k. k. Landgericht in Linz unterm 6. März d. Js. Spezialuntersuchung wegen Betruges eingeleitet und die österreichische Gesandtschaft verlangt nun in Gemäßheit des Staatsvertrages vom 17. Juli 1855 dessen Auslieferung.
B. Piskakzek erhebt gegen die Auslieferung keine Einsprache und zudem gibt derselbe einzelne der ihm zur Last gelegten Handlungen zu.
Demnach hat der Präsident
des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei die Auslieferung des Max Piskakzek von Linz an das k. k. Landgericht zu Linz in Anwendung des Staatsvertrages vom 17. Juli 1855 bewilligt.
II. Mittheilung a) an den Bundesrath zu Handen  der k. k. österreichischen Gesandtschaft, b) an die Polizeidirektion zur Vollziehung, c) an die Direktion der Justiz.
