Bundesrath; Heimathörigkeit des Knaben Adolf Ammann v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Juni 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung an den Bundesrath über ermittelte Heimathörigkeit des Knaben Adolf Ammann, von Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Nachdem wir Ihrer Einladung vom 9. Juni Folge gebend, den Stadtrath Zürich unter Mittheilung der Note der belgischen Gesandtschaft vom 8. dieß, betr. Gesuch um Anerkennung & Uebernahme des Knaben Adolf Ammann, Johann Ferdinands und der Aline Eugenie Clotilde geb. Dange, zu einer Erklärung betr. dessen Heimathörigkeit und Heimschaffung veranlaßten, – sprich der Stadtrath in Zuschrift vom 18. dies seine Geneigtheit aus, den genannten Knaben als zürch. Angehörigen anzuerkennen, und gewärtigt, da ihm von dessen Dasein nichts bekannt gewesen, Einsendung eines amtlich beglaubigten Geburtsscheines; ebenso wünscht er einen Todschein betr. den Joh. Ferdinand Ammann zu erhalten.
Im Weitern theilt noch der Stadtrath mit, daß die städtische Armenpflege sich bereit erklärt habe, nach Eingang eines amtlichen Geburtsscheines die Kosten der Verpflegung sowie der Hiehersendung des Knaben zu vergüten.
Indem wir Sie ersuchen, die belgische Gesandtschaft von  dem Ansinnen des Stadtrathes Zürich sowie dessen Propositionen zu verständigen, gewärtigen wir das Weitere in Sachen & benutzen“ etc.
