Wasserrechtsbewilligung für Hrn. J. Wunderli, Gerber in Meilen, behufs einer Lohstampfe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen des Herrn Johannes Wunderli, Gerber in Meilen, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Wasserrechtes 
Da sich ergeben:

A. Der Petent erneuere das unter’m 26t. März 1845. gestellte Gesuch um Bewilligung einer Wasserleitung, welches unterm 17t. Sept. gl. Js. Behufs Beseitigung der erfolgten Einsprachen von den Herrn Schultheß, Müller und Caspar Fenner, zurükgewiesen worden war, indem er die Abstandserklärung der Genannten von ihren Einsprachen beilege.
B. Ueber die Natur des Begehrens und die bisherige Wasserrechtsbenutzung des Petenten enthalte der Expertenbericht von Herrn Ingenieur Fries Folgendes:
Herr Wunderli habe bis dato das Abwasser der Schulthessischen Mühle durch ein unterschlächtiges Rad benutzt und wünsche nun, um zeitweise mit mehr Kraft arbeiten zu können, das überflüßige Wasser des Dorfbaches bei der steinernen Brüke an der alten Seestraße ca. 600.’ oberhalb der Lohmühle aufzufassen und in Teucheln, welche unter die Sohle des jetzigen Bachbettes verlegt würden, auf das jetzige Rad oberschlächtig und unterschlächtig benutzt und das neu zugeführte Wasser müßte sich beim Leeren der Tröge in das Vorwasser des Hrn. Wunderli oder beziehungsweise in das Hinterwasser des Schulthessischen Gewerbes ergießen.
Das vorgenommene Nivellement zeige, daß: 
1. Der Schulthessische Auslauf- beziehungsweise Zulaufkanal zum Rad der Lohmühle 4’’ auf 100.’ Gefäll habe;  
2. Herr Wunderli eine Fallhöhe von [29.’ 37 weniger 11’ 57. also 17’ 80 erhalten würde und 
3. derselbe dato einen Fall von 2.’ 73. unterschlächtig benutzt habe
in Üebereinstimmung mit den Anträgen des Experten 
beschlossen:
I. Dem Herrn Johannes Wunderli Gerber, in Meilen wird anmit die Bewilligung ertheilt, das überflüßige Wasser des Dorfbaches bei der steinernen Brüke an der alten Seestraße ungefähr sechshundert Fuß oberhalb der Lohmühle aufzufassen und in Teucheln, welche unter die Sohle des jetztigen Bachbettes verlegt werden sollen, auf sein jetziges Rad oberschlächtig zu leiten; unter nachstehenden Bedingungen.
1. Das Auffangswuhr soll nicht höher als eilf Fuß sechs Zoll unter dem Scheitel des Brükengewölbes an der alten Seestraße und unmittelbar unterhalb derselben angebracht werden. 
2. Dasselbe soll kunstgerecht, solid und mit den gehörigen Vor- und Nachbettungen versehen hergestellt werden. 
3. Das Wasser soll in Teucheln von gehöriger Stärke geleitet werden und es sind dieselben wenigstens ein Fuß fünf Zoll unter die jetzige Bachsohle zu verlegen
4. Zur Sicherung der Bachsohle und zur Vermeidung von Verheerungen bei Anschwellungen des Baches sind von fünf und zwanzig zu fünf und zwanzig Fuß bleibende Schwellen zu legen und dieselben in den Ufern sowohl als im Bachbett  durch Pflasterung gehörig zu befestigen.
5. Das Legen sowie die allfällige Erneuerung der Teuchel darf nur im Winter oder überhaupt nur in einer Zeit geschehen, in der keine Hochwasser zu befürchten sind. 
6. Die Ufer in der ganzen Länge der Leitung sollen gehörig gesichert und von dem Unternehmer stets in gutem Stand erhalten werden.
7. Ist derselbe für jeden durch seine Wasserleitung verursachten Schaden persönlich verantwortlich.
8. Ist diese Bewilligung nur zum Gebrauch für die Gerberei ertheilt und darf unter neue eingeholte Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweig benutzt, auch ohne eine solche keine die Vermehrung der Wasserkraft bezwekende Veränderung an den bestehenden Wasserwerken vorgenommen werden. 
II. Nach Vollendung des projektirten Wasserwerkes hat der Unternehmer dem Statthalteramte Meilen von derselben zu Handen des Finanzrathes Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt und geprüft werden kann, ob die getroffenen Anordnungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen; 
III. Hievon wird dem Rathe des Innern, [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Petenten, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für Letztern  Kenntniß gegeben.
