Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Ausschreibung d. Stelle d. Oberinstruktors d. Infanterie.

Cirkular-Beschluss.
12. Februar 1868.
Die Direktion des Militärs berichtet mit Zuschrift vom h. T.: Nachdem durch den Großen Rath die Wahl des Hrn. Oberst Stadler zum Waffenkommandanten der Infanterie bestätigt worden, sei die Stelle des Oberinstruktors erledigt & die Ausschreibung derselben mit kurzer Anmeldungsfrist nöthig geworden, weshalb die Direktion um die Ermächtigung hiezu ersuche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Stelle eines Oberinstruktors der Infanterie mit kurzer Anmeldungsfrist auszuschreiben; hievon wird der genannten Direktion Mittheilung gemacht. 
