Prof. Dr Kinkelin in Basel, Abgeordneter d. Reg. Rathes im Aufsichtsrathe d. schweiz. Rentenanstalt; Einladung an dens. zur Berichterstattung.
Da die 4 Monate, für welche durch Beschluß vom 14. Juli d. Js. dem Hrn. Prof. Dr Kinkelin in Basel die Vertretung des Regierungsrathes im Aufsichtsrathe der schweiz. Rentenanstalt noch einmal übertragen worden ist, um je nach dem Gange der Statutenrevision auf die Sache zurücka-ge-akommen [sic!], a-verstrichen sind-a, so wird Hr. Prof. Kinkelin ersucht, über den gegenwärtigen Stand der Angelegenheit Bericht zu erstatten.
