Genehmigung von Fabrikordnungen. Maggi & Cie Zürich. Firma Martin Müller, Zürich. Firma [Wilhelm] Waser, Werdmühle - Zürich. Firma Johs. Wehrli, Zürich. Firma Müller-Weber in Außersihl. J. Wipf, Zürich. Brunner, Baumeister in Bäretsweil.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Den fraglichen Fabrikordnungen wird unter den nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind je 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung den betreffenden Firmen & den betr. Statthalterämtern.
Fabrikordnungen.
[MM 2.254 RRB 1886/1869]
1. der Firma Maggi & Cie in Zürich für ihre Mühle in Außersihl.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 1 ist nach den Worten „die Arbeitszeit beträgt“ einzuschalten „laut Bundesrathsbeschluß v. 2. Sept. 1886.“
b. Am Schlusse von § 6 ist beizufügen: „dringende Gründe in Familienangelegenheiten ausgenommen.“  
[MM 2.254 RRB 1886/1870]
2. der Firma Martin Müller, zur Steinmühle in Zürich.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 1 ist nach den Worten: „die Arbeitszeit beträgt“ einzuschalten: „lt. Bundesbeschluß v. 2. Septbr. 1886.“
b. Am Schlusse von § 6 ist beizufügen: „dringende Gründe in Familienangelegenheiten ausgenommen.“
[MM 2.254 RRB 1886/1871]
3. der Firma Wilhelm Waser, zur Werdmühle, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen:
a & b wie oben.
[MM 2.254 RRB 1886/1872]
4. der Firma Johann Wehrli in Zürich, für ihre Mühle.
Genehmigungsbedingungen:
a & b wie oben.
[MM 2.254 RRB 1886/1873]
5. der Firma J. Müller-Weber, im Neuhard - Außersihl, für ihre Mühle.
Genehmigungsbedingungen:
a & b wie oben.
[MM 2.254 RRB 1886/1874]
6. des Herrn J. Wipf, in Zürich, Bau- & Möbelschreinerei.
Genehmigungsbedingungen:
a. § 8 ist zu streichen, weil im Widerspruch stehend mit Art. 10 des Bundesgesetzes von 1881, betreffend die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb.
b. In § 14, Zeile 1, ist nach dem Wort „spezielle“ einzuschalten: „schriftlich“, & in Zeile 3 zwischen  die Worte „die Aufkündung“ beizufügen: „gegenseitige“ (Art. 9 des Fabrikgesetzes).
[MM 2.254 RRB 1886/1875]
7. des Herrn Heinrich Brunner, Baumeister in Bäretsweil.
Genehmigungsbedingung:
In Ziffer III ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage (Art. 11 des zit. Gesetzes).
