Gnde. Sitzberg. Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Reparatur e. Kirchs u. Pfarrhaus das.
Mit Zuschrift vom 22. Juni sucht die Kirchenpflege Sitzberg um Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine bevorstehende Reparatur der Kirche und des Pfarrhauses nach u. begründet das Gesuch folgendermaßen:
Die Kirche wurde im Jahr 1838, das Pfarrhaus 1848 nach A[n]weisung der Oberbehörden erbaut u. die Kosten theils durch freiwillige Beiträge in und außer  der Gemeinde, theils aus der Ablösung der ehemaligen Helferei Turbenthal bestritten. Eine größere Reparatur im Jahr 1862 im Betrage von ca. 550 Frk. mußte die Gemeinde allein bezahlen, da der Regierungsrath keinen Beitrag ertheilte, weil es sich nicht um eine Hauptreparatur handle. Gegenwärtig stellt sich eine weitere umfassende Reparatur [Schindeln des Thurmes, Ausputzen der Kirche, Anstrich u. Schindeln der Wände des Pfarrhauses u. verschiedene kleinere Arbeiten] als unumgänglich nothwendig heraus, wenn die Gebäude nicht in Verfall kommen sollen. Die Kirchenpflege berechnet die Kosten auf Fr. 3000 u. theilt mit, daß die Gemeinde bereit sei, durch eine fünffache Steuer ungefähr einen Drittheil dieser Kosten zu decken, falls sie für den Rest der Summe durch entsprechende Beiträge des Staates u. des protestantischen Hülfsvereines unterstützt würde.
Die von der Gemeinde Sitzberg an Kirche und Pfarrhaus vorzunehmenden Reparaturen beziehen sich auf den gewöhnlichen Unterhalt u. sind nicht als Hauptreparaturen im Sinne des § 250 des Kirchengesetzes aufzufassen. Mit Rücksicht jedoch auf die ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde Sitzberg, welchen [sic!] es ohne anderweitige Hülfe geradezu unmöglich wäre, die zur Erhaltung der Gebäude nothwendigen Verbesserungen vorzunehmen, erscheint es gerechtfertigt, derselben einen Beitrag an die Kosten zu verabreichen.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Sitzberg wird für die Kosten der Reparatur von Kirche und Pfarrhaus bei befriedigender Ausführung der Arbeiten, worüber die Staatsbauinspektion seiner Zeit ein Gutachten abgeben wird, ein Staatsbeitrag von ungefähr einem Drittheil der Kosten oder 1000 Frk. in Aussicht gestellt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
