Aktiengesellschaft für d. Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Eingabe vom 11. August stellt das Gründungskomite für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln das Gesuch um Genemigung der Statuten der zu gründenden Aktiengesellschaft, nachdem dieselben von Seite der Gemeindsbehörden von Wädensweil & Einsiedeln genehmigt worden seien & und verkündet damit den Wunsch, daß gemäß den §§ 19 und 20 dieser Statuten, nach welchen die Regierungen von Zürich & Schwyz berechtigt seien, je ein Mitglied in den Verwaltungsrath zu wählen, das Mitglied des Regierungsrathes, welches in den Verwaltungsrath abgeordnet werden solle, sogleich bezeichnet werden möchte.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft für die Eisenbahn Wändensweil–Einsiedeln die Genehmigung ertheilt.
II. Auf die nach den §§ 19 und 20 der Statuten dem Re-  gierungsrathe zustehende Wahl eines Mitgliedes in der Verwaltungsrath wird zur Zeit verzichtet.
III. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapiere ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
IV. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
V. Mittheilung an das Gründungskomite für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.
