Tavernenrechtsbewillig. dem J. Fischer z. Stadthof in Zürich.
In Sachen des Hrn. J. Fischer, zum Obstgarten in Unterstraß,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2. Dezember 1881 stellt Hr. J. Fischer in Unterstraß das Gesuch um Ertheilung eines  Tavernenrechtes für seinen Neubau zum „Stadthof“ No 692 an der Waisenhausgasse in Zürich.
B. Der Stadtrath Zürich begutachtet dieses Gesuch dahin: Sowol mit Bezug auf die Lage als auf die innere Einrichtung eigne sich das bezeichnete Gebäude ganz gut zum Betriebe eines Hotels. In feuer- & sanitätspolizeilicher Hinsicht bestehen gegenüber dem beabsichtigten Zwecke durchaus keine Bedenken. Da dem Stadtrathe auch keine Momente bekannt seien, welche als persönliche Ausschließungsgründe gelten könnten, so empfehle er dieses Gesuch zur Entsprechung.
C: Der Bezirksrath Zürich schließt sich diesen Berichte an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Fischer in Unterstraß, wird auf sein Gesuch auf sein Haus No 692 an der Waisenhausgasse in Zürich für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. ein Tavernenrecht No 403 zum „Stadthof“ ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterzeichnen habe.  
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirtschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwider laufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß der Petent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitiosgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann & an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich.
