Herr Schultheß dahier übersendet d. 3te Heft der Städte- u. Ländersiegel der Schweiz.
Herr Schultheß-Schultheß dahier übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 4 dieß das dritte Heft der Städte- & Ländersiegel der Schweiz.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Heft der Direktion des Erziehungswesens zur Niederlegung in die Bibliothek für die Kantonallehranstalten zu übermachen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Schultheß den Empfang unter Verdankung für die Zusendung zu bescheinigen.
