Schrbn d. Civ. Abth. d. Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. ein Requisitorial i. S. Rathgeb in Schwamendingen c. Prokurator Rathgeb.
Entsprechend dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 21. dieß gestellten Gesuche 
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei der Bundesrath zu bitten, er möchte mit Bezug auf das ihm unterm 7. Februar d. Js. übermittelte, bisanhin aber noch nicht beantwortete Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich an das Civilgericht der Seine in Paris in einem bei demselben anhängigen Prozeß in Sachen Rudolf Rathgeb in Schwamendingen gegen Herrn Prokurator Rathgeb daselbst, betreffend Geschäftsführung eine Recharge erlassen. (l. M. h. T.)
