Rekurs in S. des Hch. Meier, Litograph in Wytikon betr. Aufhebung d. Vormundschaftsb.
In Sachen des Heinrich Meier, Lithograph von Wytikon, wohnhaft in Zürich,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft
hat sich ergeben:
A–D. siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 6 November 1852 hat der Bezirksrath Zürich beschlossen, es sei die Vormundschaft über den Meier aufgehoben.
F. Dagegen rekurrirt der Gemeindrath Wytikon mit Eingabe vom 29 November 1852  und hebt zur Begründung seiner Beschwerde im Wesentlichen hervor: Meier stehe in keinem besonders guten Rufe bei seinen Gemeindsbehörden, der Gemeindrath habe seit dem Jahre 1843, zu welcher Zeit die Bevogtigung wegen Leichtsinn u. Verschwendung über Meier verhängt worden sei, von demselben nichts als Aergerliches hören müssen, und habe auch in der Ueberzeugung, daß Meier nicht der Mann dazu sei, sein Vermögen oekonomisch zu verwalten dessen Gesuch um Entlassung aus der Vormundschaft abgewiesen. Diese Ansicht werde durch die von dem Petenten eingereichten Zeugnisse nicht entkräftet, indem darin von haushälterischer Lebensweise Nichts gesagt sei, im Gegentheil gehe daraus, daß Meier bei einem wöchentlichen Verdienst von 10 Frk. a. W. in den Jahren 1849 bis 1851 noch 42 f. aus seinem Vermögen als Unterstützung bezogen habe, aufs Bestimmteste hervor, daß es mit dessen Besserung nicht weit her sei. Auf jeden Fall glaube der Gemeindrath, daß es am Platze wäre, die Vormundschaft noch etwa zwei Jahre fortdauern zu lassen, damit größere Sicherheit dafür gewonnen werde könne, daß Meier oekonomischer geworden sei.  
G. In Beantwortung des Rekurses wirft Meier dem Gemeindrathe vor, er handle in dieser Sache aus persönlicher Gereiztheit, und lege zu wenig Werth auf die von ihm produzirten günstigen Zeugnisse, und besonders auf den Umstand, daß die erwähnte Unterstützung in einem Zeitpunkte habe erlangt werden müssen, als er krank und momentan ohne alle Beschäftigung von Neapel zurückgekehrt sei.
H. Auch der Bezirksrath spricht sich in Eingabe vom 30 v. Mts. dahin aus, daß die verschiedenen im rekurrirten Beschlusse näher angeführten Zeugnisse die Behauptungen des Rekurrenten wiederlegen und daß derselbe in dieser Angelegenheit zu leidenschaftlich verfahre.
In Würdigung der vom Bezirksrathe im rekurrirten Beschlusse ausgesprochenen Gründe
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet erklärt, und habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend  in 2 Frk. 92 Staats- 1 Frk. 46 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an den Bezirksrath Zürich, b, an den Rekurrenten, c, an Heinrich Meier.
