Niederlaßungsbewilligg für H[errn] Baron Lud. August von Brüiningk aus Lievland.
Unterm 7 Juli d. Js. hat der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Baron Ludolf, August von Brüiningk aus Lievland gegen eine Kaution von 10,000 fc den Aufenthalt in hiesigem Kantone zu gestatten.
Herr Bruiningk [sic!] sendet nunmehr eine Bescheinigung des Hauses Hs. Konrad Muralt u. Sohn in Zürich ein, wonach er bei diesem zwei fünfprozentige Lensgloanier-State Bonds sub N° 1124 u. 1125 im Betrage von zusammen  zweitausend Dollars nebst anhängenden Zinscoupons von 1854–1877 deponirt hat, wobei sich das gedachte Haus verpflichtet, diese Kapital-Dokumente ohne schriftliche dießfallsige Genehmigung der Polizeidirektion nicht aushinzugeben.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Dem Herrn Baron Ludolf August von Brüiningk aus Lievland wird gestattet, sich in einer Gemeinde des Kantons niederzulassen;
II. Es sei von der Erklärung des Hauses Hs. Konrad Muralt und Sohn am Protokoll Notiz zu nehmen u. der ausgestellte Verpflichtungsschein bei den Akten aufzubewahren.
III. Mittheilung an Herrn Brüiningk, u. an die Direktionen des Innern u. der Polizei.
