Hr. Page Konsul d. Vereinigt. Staaten [Nordamerikas] in Zürich. Erledigt. Beschwerde betr. Nichtanerkenn. d. amerik. Bürgerrechtes d. [Heinrich] Enderli dch. d. städt. Behörden.
Mit Zuschrift vom 16. März d. Js. beschwert sich der in Zürich residirende amerikanische Konsul, Herr Page, beim Regierungsrathe darüber, daß die Stadtpolizei Zürich das von ihm für einen gewissen Heinrich Enderli behufs der Niederlassung ausgestellte Zeugniß, daß derselbe amerikanischer Bürger sei, nicht angenommen habe, während er zur Ausstellung solcher Certifikate berechtigt sei, und solche auch früher genügt haben.
Nach dem Berichte des Stadtrathes Zürich ist das städtische Controlbureau von der Ansicht ausgegangen, daß ein amerikanischer Bürger zur Niederlassung eines Passes oder Certifikates des amerikanischen Gesandten in Bern bedürfe und es ist aus diesem Grunde das Zeugniß des Hrn. Konsul Page als ungenügend erklärt worden.
Der Stadtrath Zürich stellt nun an den Regierungsrath die Einfrage, ob nach § 55 des Gemeindegesetzes das fragliche Zeugniß als Ausweis zur Niederlassung genügend erscheine mit der Bemerkung, daß je nach dem Entscheide des Regierungsrathes der Stadtrath seinem Controllbureau die nöthigen Anweisungen für diesen Fall und für die Zukunft ertheilen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Stadtrath Zürich zu erwiedern, daß nach Art. IV. des Staatsvertrages zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft und den Vereinigten Staaten von Nordamerika vom 25. Wintermonat 1850 die Konsulatsagenten der beid-  seitigen Staaten berechtigt seien, Zeugnisse für die Landesangehörigkeit ihrer Bürger in demjenigen Lande, wo sie residirten, auszustellen und daß demzufolge ein solches Zeugniß des hiesigen amerikanischen Konsuls die Bedeutung eines gehörig ausgestellten Heimathscheines habe.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Konsul Page hievon mittelst Zuschrift Mittheilung zu machen.
