Begründet erklärter Rekurs des Gmdrthes Pfäffikon gegen e. Beschluß des Bez. Rathes Pfäffikon betr. Entfernung einer Baute von e. Straße 3. Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Entfernung einer Baute von einer Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Regierungsrathes vom 9. dieß.
D. Mit Eingabe vom 29. Wintermonat l. Js. stellt der Gemeindrath Pfäffikon das Gesuch um Aufhebung des Disp. II des bezirksräthlichen Beschlusses vom 11. Wintermonat, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Die geringere Entfernung der projektirten Baute bringe der Straße auf dieser Stelle keinen Nachtheil; zudem machen die Gebrüder Linsi an die Straße bedeutende Gegenleistungen, indem sie die 10,000 [Quadratfuß] große Hofreite und Wiese, welche zur Ausführung der Straße nöthig seien, zu bloß 200 Frk. abtreten wollen, während der wirkliche Werth dieser Grundstücke 7–800 Frk. betrage.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon sagt in seiner vom 13. dieß datirten Rekursbeantwortung, er wäre geneigt gewesen, den Gebrüdern Linsi, welche billig entgegengekommen seien, zu entsprechen, wenn er nicht durch die Rücksicht auf den § 41 des Straßengesetzes davon abgehalten worden wäre, und er hätte um so lieber entsprochen, als die projektirte Baute der Hausecke gegenüber, die doch nicht entfernt werden könne, um 2’ zurückgesetzt würde, so daß durch die Ausführung der-  selben der Verkehr auf der Straße in keiner Weise gehemmt werden könnte.
F. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die Vollziehung des § 41 des Straßengesetzes ist namentlich da manchmal mit Schwierigkeiten verbunden, wo Straßen neu zwischen schon bestehenden Gebäuden durchgeführt werden; ja sie ist hie und da gerade unmöglich, wenn man nicht entweder ohne Noth hart sein oder die bauende Gemeinde in Kosten bringen will, welche mit dem zu erreichenden Nutzen nicht im richtigen Verhältnisse stehen. Es hat sich daher die Praxis gebildet, daß die Direktion der öffentl. Arbeiten in einzelnen Fällen eine Ausnahme von der Regel gestattete, u. es ist diese Praxis durch § 74, Zif. 7 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes sanktionirt worden. Wenn nun auch solche um ganz neue Bauten an einer schon erstellten Straße handelt, so würde dagegen die Direktion dieses in einem Falle, wie der vorliegende, für zuläßig halten, da die Gebrüder Linsi einerseits durch ihr Entgegenkommen bei der Abtretung den zweckmäßigen Bau der Straße wesentlich erleichterten, und anderseits der projektirte Bau hinter der Hausecke zurück u. noch immerhin 2 Fuß vom Straßengebiet entfernt bleibt, und weil endlich der Bezirksrath in der Beantwortung des Rekurses selbst die Geneigtheit ausspricht, die Baute vor sich gehen zu lassen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Das Disp. 2 des Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 11. Wintermonat l. Js. wird aufgehoben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
