Schreiben des Obergerichtes betreff. Zuschrift des K. Würt. Gerichtshofes für den Schwarzwaldkreis.
Mit Schreiben vom 25t. hjs. übermacht das Obergericht eine Zuschrift des K. Württembergischen Gerichtshofes für den Schwarzwaldk[r]eis, nach welcher eine dortseitige Angehörige Margaretha Müller aus Grözingen, wegen eines in Feuerthalen begangenen Diebstahles dortseits in Untersuchung gezogen werden soll, jedoch, da sie sich wegen eines andern Diebstahls in Altkirch in Verhaft befindet, die französsische [sic!] Regierung zur Auslieferung die hierseitige Einwilligung fordert.
Es wurde hierauf in Uebereinstimmung mit der Ansicht des Obergerichtes beschlossen, eine einwilligende Erklärung auszustellen, wie  sie in den Missiven h. T. zu lesen ist.
