Gesuch der Gmde Flurlingen um Bewilligung zu Erbauung e. Fußsteges üb. d. Rhein oberh. Flurlingen.
Mit Eingabe vom 30 Augstmonat v. Js hat die Gemeinde Flurlingen beim Regierungsrathe das Gesuch um Bewilligung zur Erbauung eines Fußsteges über den Rhein beim Rheinfels, oberhalb Flurlingen, u. um einen Beitrag an die Kosten dieses Baues gestellt, wogegen Herr Ziegler-Pellis unterm 8t Herbstmonat gl. Js Einsprache erhob.
Unterm 23t Wintermonat v. Js kam dann Hr. Ziegler-Pellis mit dem Gesuche ein, es möchte ihm die Errichtung eines Steges auf eigene Kosten gestattet werden, wobei er sich verbindlich machte, bei wichtigen Vorfällen den bescheidenen Gebrauch der Brücke für nachbarliche Gemeinden unentgeldlich zu gestatten. Dabei wünscht er, daß auf sein Gesuch mit möglichster Beförderung eingetreten werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt diese Akten nebst dem von Hrn Ziegler-Pellis eingesandten Plane u. den Gutachten der Techniker dem Regierungsrathe vor u. spricht die Ansicht aus, es dürfte zweckmäßig sein, diese Begehren im Zusammenhang mit der Frage über  Anbringung eines Fußsteges an der Eisenbahnbrücke bei Lauffen zu behandeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden diese Akten der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Eisenbahnkommission u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
