Anzeige von der Niederkunft Ihrer k. Hoheit der Frau Gräfin v. Aquila.
Mit Kreisschreiben vom 14. l. M. wird von dem h. Vororte theils eine beglaubigte Abschrift eines vom 12t. v. M. datirten Schreibens Sr. Majestät des Konigs beider Sizilien die Anzeige von der Niederkunft Ihrer königlichen Hoheit, der Frau Gräfin von Aquila und von der Geburt des Prinzen Philipp Ludwig Maria enthaltend, mitgetheilt, theils die Anzeige gemacht, es sei dieses Schreiben von Vororts wegen auf angemeßene Weise erwiedert worden.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei von demselben lediglich Vormerkung am Protokolle zu nehmen. 
