Schreiben des Eidg. Consulates in New-York, betreff. Nachforschungen nach J. Spinner aus Aeugst.
Mit Schreiben vom 17t. v. M. antwortet das Eidsg. Consulat in New-York auf das hierseitige Schreiben vom 15t. März d. J. betreffend die gewünschten Nachforschungen nach Jakob Spinner aus Aeugst und übermacht
1. Die Abschrift eines Aktenstükes, nach welchem Spinner im Jahre 1840. Bürger der Vereinigten Staaten geworden;
2. einen Brief eines Hrn. August Renz, nach der Angabe des Consulates, Notar in Cincinnati, Ohio, und ein ebenso rechtlicher als fähiger Beamter, nach welchem Spinner den außerehlich gebornen Knaben seiner Frau J. Weber mit sich hat u. s. w.
Zugleich übermacht das Consulat eine Kostenrechnung von 5. Dollars 75. F oder 30 1/2. frcs. de Frce. pr. Anweisung
Der Regierungsrath hat hierauf mit Hinsicht darauf, daß wenn auch in dem erstern Aktenstüke Spinner als „Spener“ nach englischer Schreibart bezeichnet sei, doch nach allen übrigen Angaben über die Identität der Person kein Zweifel bestehen könne:
beschlossen:
I. Sind Hrn. Bezirksrichter Wunderli in Außersihl, welcher s: Z. das Ansuchen um Nachforschungen gestellt hat die beiden Aktenstüke sowie beglaubigte Uebersetzungen derselben zu übermachen; unter Nachnahme der sämmtlichen Kosten.
I. [recte: II.] Ist von der Verzichtleistung des Spinner auf das hierseitige  Bürgerrecht dem Statth. Affoltern zu Handen der Gemeinde Aeugst Kenntniß zu geben.
III. Ist dem Konsulate der Empfang obiger Aktenstüke [l. M. h. T] mit dem Beifügen zu bescheinigen, daß, wenn Spinner und seine Frau an Weber noch Forderungen zu haben glauben, sie dieselben auf dem gewöhnlichen Wege geltend zu machen haben.
