Bundesrath. Zuschr. betr. Insin. gerichtl. Aktenstücke an J. Scheller in Thalweil u. Notar Hardmeier in Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.
20. August 1866.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 18. dies auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft 2 gerichtliche Aktenstücke zur Behändigung an
Joh. Scheller, Handelsmann, in Thalweil u.
Jacob Hardmeier, Notar in Regensberg.
Die Statthalterämter Horgen u. Regensberg werden eingeladen, diese Aktenstücke den Betreffenden zustellen zu lassen u. darüber einen von denselben unterzeichneten Empfangschein einzusenden.
