Ertheilung e. Beitrags an die Kirchgenossenschaft in Bremgarten.
In einer von der Regierung des Kantons Aargau mit Empfehlung übermachten Zuschrift des Vorstandes der reformirten Kirchgenossenschaft in Bremgarten stellt dieselbe das Gesuch, daß ihr zur Bestreitung ihrer kirchlichen Bedürfnisse auch für die nächsten 6 Jahre von 1852 bis & mit 1857 ein wo möglich noch erhöhter, jährlicher Beitrag verabreicht werden möchte.
Aus dieser Zuschrift ergibt sich: die Zahl der Kirchgenossen sei in den 3. letzten Jahren von 200 auf 240 bis 250 angewachsen, von denen 126 dem Kanton Zürich angehören; die Gemeinde leiste jährliche meist aus dem Verdienst dürftiger Fabrikarbeiter u. Handwerker fliessende Beiträge von Frkn. 300 a. W., die Regierung von Aargau habe den Fortbestand der Kirchgemeinde statt wie bisher  nur auf drei, nun auf 6 Jahre (von 1852 bis 1857) gewährleistet u. der Große Rath dieses Kantons habe einen jährlichen Staatsbeitrag von Fr: 600 alt. W. statt der bisherigen Frk 300. bewilligt, die Ausgaben für die jährlichen Bedürfnisse belaufen sich auf mindestens Fr: 1380 a. W.
Aus einem Berichte der Direktion der politischen Angelegenheiten ergibt sich, daß der Regierungsrath in den Jahren 1846 & 1848. der reformirten Kirchgenossenschaft in Bremgarten je für 3 Jahre ein jährlicher Beitrag von Fr: 300. zu ertheilen beschlossen hat, jedoch unter der Bedingung, daß ein stationirter protestantischer Geistlicher wirklich in Bremgarten angestellt bleibe u. daß alljährlich über die Entwicklung der kirchlichen Verhältnisse u. die Verwendung der Beiträge dem Regierungsrathe Bericht erstattet werden [sic!].
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I., Es sei der reformirten Kirchgenossenschaft in Bremgarten für die Jahr[e] 1852, 1853 & 1854 ein jährlicher Beitrag von Fr: 300. n. W. unter den im Beschlusse vom 28 Oct: 1848. enthaltenen Bedingungen ertheilt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau (l. M. h. T) & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
