Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Buch für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 5. hjs. betreffend Staatsbeitrag an die Gemeinde Buch für die Straßenanlage dritter Classe von Buch nach Neftenbach
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es wird der Gemeinde Buch an die Kosten der erwähnten Straßenanlage ein Staatsbeitrag von 600. Franken ertheilt und ist ebenso der Conto des Hrn. Ingenieur Irminger für technische Beihülfe bei dem fraglichen Straßenbau auf Rechnung der Staatskassa zu nehmen.
II. Wird hingegen – das Straßendepartement – in Genehmigung der von ihm ausgesprochenen Ansichten darauf hingewiesen, daß wie im gegenwärtigen Falle so auch in Zukunft weder Zinsvergütungen für noch nicht bezahlte Landentschädigungen, noch Kosten für angeschaffte Werkgeräthschaften mit in Anschlag gebracht werden sollen. 
III. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Gemeinde zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
