Erl. Rekurs i. S. J. Müller & Kons. in Uerzlikon betr. Bestimmung eines Schullokals.
In Sachen des J. Müller und Konsorten in Uerzlikon, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Bestimmung eines Schullokales,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 30. Dezember 1854 beschloß der Bezirksrath Affoltern:
1.)
Sei die Schlußnahme der Schulgenossenschaft Uerzlikon vom 19. Dezember 1854 aufgehoben;
2.)
Seien künftig die zur Abstimmung kommenden Bauplätze genau mit Pfählen zu bezeichnen und überdieß die Vorschriften der Verordnungen vom 19. September 1835 & 22. Sept. 1836 genau zu beobachten;
3.)
Seien künftig die außerhalb der Gemeinde wohnenden Schulgenossen vermittelst öffentlicher  Bekanntmachung ebenfalls einzuladen.
E. In ihrer vom 29. Jenner datirten Rekursschrift verlangen die Rekurrenten Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses u. führen dafür folgende Gründe an:
1.)
Art. 4 der erziehungsräthlichen Verordnung vom 19. Sept. 1835 bestimme, daß der Antrag zur Auswahl einer Baustelle von der Gemeindsschulpflege an die Schulgenossenschaft gehe; diese Vorschrift sei erfüllt worden, überdieß sei nicht nur ein, sondern sogar fünf Bauplätze vorgeschlagen und so bezeichnet worden, daß sie jedem Schulgenossen genau bekannt gewesen seien und die Aussteckung durch Pfähle, die von der erziehungsräthlichen Verordnung übrigens gar nicht gefordert werde, rein unnütz und überflüssig gewesen wäre; an der fraglichen Versammlung sei auch von keinem einzigen Schulgenossen bemerkt worden, daß ihm die Baustelle nicht bekannt sei;
2.)
eben so wenig sei § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 22. Sept. 1836 verletzt worden; mit dem Auftrage an den Schulpräsidenten für Abhaltung der fraglichen Schulgemeindsversammlung sei demselben von Seiten des Präsidenten der Ge-  meindsschulpflege zugleich auch der Auftrag zum Vortrage des Geschäftes gegeben, also das Referat übertragen worden, wozu sich der Schulpräsident um so eher geeignet habe, als derselbe auch zugleich Mitglied der von der Gemeindsschulpflege ernannten Kommission für Bezeichnung der Bauplätze gewesen u. das Referat wirklich zur allseitigen Zufriedenheit ausgeführt habe;
3.)
daß die außer der Gemeinde wohnenden Bürger nicht eingeladen worden, erscheine um so weniger als erheblich, als einerseits von keinen solchen Bürgern Beschwerde geführt worden, dritte Personen aber zu einer solchen nicht befugt seien, anderseits bisher der Kirchenruf in dortiger Gemeinde als einziges unbestrittenes Publikationsmittel gegolten habe.
F. In ihrer vom 17. März datirten Beantwortung verlangen die erstinstanzlichen Rekurrenten Jak. Gallmann, Gemeindrath in Hauptikon u. Konsorten Aufhebung des Beschlusses der Schulgenossenschaft vom 19. Febr. v. Js. und stellen zur Unterstützung ihres Gesuches und Rechtfertigung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 30. Dezember folgendes vor:
1.)
Sei § 5 der Verordnung des Regierungsrathes  vom 22. Sept. 1836 betreffend die Leitung von Schulgemeindsversammlungen, nach welcher der Präsident die Versammlung eröffnen und die zu verhandelnden Gegenstände durch den von der Schulpflege bezeichneten Referenten vortragen lassen solle, verletzt worden, indem von der Schulpflege kein solcher Referent bezeichnet, noch viel weniger das Referat dem Präsidenten der Schulpflege übertragen worden sei;
2.)
Ebenso sei § 4 der erziehungsräthlichen Verordnung vom 19. Sept. 1835, laut welcher der Antrag zur Auswahl einer Baustelle von der Gemeindsschulpflege an die Schulgenossenschaft gehe, nicht vollständig erfüllt worden, indem gerade der von den erstinstanzlichen Rekurrenten gewünschte Bauplatz nicht näher angegeben, sondern lediglich das mehrere Jucharten große Grundstück als Baustelle bezeichnet worden;
3.)
Sei dem § 35 des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840, nach welchem alle außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürger, die an ihrem Wohnort kein Grundeigenthum besitzen, an die Kosten der Erbauung von Schulhäusern und Schullehrerwohnungen in ihrer Heimatsgemeinde beizutragen und wie sich von  selbst verstehe, darüber auch mitzusprechen und mitzustimmen haben, kein Genüge geschehen, indem diesen keine Gelegenheit verschafft worden, ihre Stimme geltend zu machen. Wenn die Rekurrenten behaupten, der Kirchenruf sei bisher das einzige Publikationsmittel gewesen, so könne dagegen bewiesen werden, daß, als es sich um Neubau oder Reparatur des alten Schulhauses gehandelt, durch öffentliche Blätter zur Theilnahme an der Versammlung eingeladen worden, indem damals der Kirchenruf nicht für genügend gehalten worden.
Im Uebrigen treten die erstinstanzlichen Rekurrenten auf materielle Punkte zur Unterstützung ihres Begehrens ein.
G. In seiner vom 31. März datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf seine Begründung, schließt sich sodann der Beantwortung der erstinstanzlichen Rekurrenten, namentlich auch mit Bezug auf den Punkt an, daß die Baustelle nicht genau genug bezeichnet worden sei und bemerkt endlich, es sei der Umstand, daß nicht die Mehrheit der Schulgenossenschaft, sondern bloß 12 Bürger rekurriren, während weitaus die Mehrheit der stimmfähigen Bürger Aufrechthaltung des bezirks-  räthlichen Beschlusses verlangen, hinlänglicher Beweis dafür, daß der rekurrirte Beschluß im Sinne der Mehrheit der Schulgenossen von Uerzlikon liege.
H. Unterm 14. April gibt die Schulpflege Kappel mit Bezug auf drei ihr von der Direktion des Innern vorgelegte Fragen folgende Erklärungen ab:
1.)
Gemäß Ziffer 4 des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 19. Sept. 1835 habe die Gemeindsschulpflege Kappel der Schulgenossenschaft Uerzlikon einen bestimmten Antrag zur Auswahl einer Baustelle zugestellt, nach welchem mehrere Lokale der Genossenschaft als für eine Baustelle sich eignend genau und bestimmt bezeichnet worden seien;
2.)
Nach Vorschrift des § 3 der Verordnung des Regierungsrathes sei gleichzeitig ein Referent bezeichnet worden;
3.)
Habe der Präsident der Gemeindsschulpflege den Herrn Schulpräsidenten J. Müller wirklich zum Referenten der Schulpflege in dieser Frage bezeichnet, nachdem er die Schulpflege angefragt habe, ob sie damit einverstanden sei, was von ihr mit Einmuth bejaht worden.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1.)
Die formellen Einwendungen der erstinstanz-  lichen Rekurrenten gegen die Gültigkeit des fraglichen Gemeindsbeschlusses sind unbegründet, indem:
a.)
Die Ankündung zu der Versammlung nach § 2 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen erfolgte und der Kirchenruf überall so lange als gültiges Publikationsmittel für solche Ankündigungen betrachtet wird, bis die betreffende Gemeinde mit Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes die Annahme eines andern Publikationsmittels beschließt;
b.)
Eine Einladung an die außerhalb der Gemeinde wohnenden Stimmberechtigten zwar oft mittelst Bekanntmachung in öffentlichen Blättern stattfindet, indessen durch keine gesetzliche Vorschrift verlangt wird;
c.)
Aus der in Fact. H. erwähnten Erklärung der Gemeindsschulpflege hervorgeht, daß dieselbe einerseits der Schulgenossenschaft genaue u. bestimmte Anträge betreffend Auswahl einer Baustelle hinterbracht, anderseits einen Referenten in der Person des Schulgemeindspräsidenten bezeichnet hat, somit die Vorschriften der Ziffer 4 des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 19. Oktober 1835 und des § 3 der Verordnung des Regierungs-  rathes vom 22. Oktob. 1836 inne gehalten worden sind.
2.)
Auf das Materielle des Gemeindsbeschlusses d. h. auf die Frage der Zweckmäßigkeit der ausgewählten Baustelle kann zur Zeit nicht eingetreten werden, indem vorerst die Bezirksschulpflege beziehungsweise der Erziehungsrath darüber zu entscheiden hat, ob die der Schulgenossenschaft vorgeschlagenen Baustellen sämmtlich vom Standpunkte der Schule aus als annehmbar bezeichnet werden können oder welche derselben in dieser Beziehung den Vorzug verdiene und dann erst der Streit über die Frage, auf welcher dieser Baustellen das Schulhaus errichtet werden solle, in erster Instanz durch den Bezirksrath u. in zweiter Instanz durch den Regierungsrath zu entscheiden ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und der bestrittene Gemeindsbeschluß bestätigt.
II. Tragen die erstinstanzlichen Rekurrenten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere  bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Parteien.
