Kinder d. verstorb. Hptm. S. Schaufelberger v. Goßau. Erledig. ihres Gesuches um Volljährigerklärung.
In Sachen
der minorennen Kinder des verstorbenen Hrn. Hauptmann Schaufelberger, in Goßau,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
ergibt sich:
A. Den 30. August 1868 verstarb Hr. Hptm. Schaufelberger & hinterließ folgende Kinder:
Eduard
geb.   4. Juli
1843,
Albert
  “    14. Jenner
1845,
Samuel
  “      7. April
1847,
Louise
  “      6. Nov.
1848,
Emil
  “    30. Juni
1850,
Emma
  “    15. Sept.
1851.
B. Samuel, Emil, Louise & Emma Schaufelberger stellen nun das Gesuch, daß sie für volljährig erklärt werden möchten, damit sie das Geschäft ihres Vaters, eine Kattundruckerei, fortführen können.
Die Mutter der Petenten & der majorenne Sohn, Eduard Schaufelberger, unterstützen das Gesuch. Ferner wird dasselbe empfohlen von dem Pfarrer & dem Sekundarlehrer. Eine Erklärung des Sohnes Albert liegt nicht vor, weil derselbe sich im Innern von Rußland befindet.
C. Die über den Nachlaß aufgenommene Inventur zeigt einen Aktivbestand von Frk. 59,914 34 Rp. & einen Passivbestand von Frk. 52,512 57 Rp. mithin ein Vermögen von Frk. 7401 77 Rp.  
D. Das Gesuch wird von dem Gemeindrathe Goßau & dem Bezirksrathe Hinweil zur Entsprechung empfohlen.
Es kommt in Betracht:
Wenn es sich auch rechtfertigt, daß der Sohn Samuel mit Rücksicht darauf, daß er das 21. Altersjahr zurückgelegt hat, für volljährig erklärt werde, so tritt dagegen dieser Grund bei den übrigen Petenten nicht ein, denn diese sind noch zu jung, als daß von [sic!] ihnen die Betreibung eines so wichtigen Geschäftes, wie die Kattundruckerei überlassen könnte, besonders bei dem Bestand des Vermögens wie die Inventur ihn zeigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Samuel Schaufelberger volljährig erklärt, die Louise, Emil & Emma Schaufelberger dagegen mit ihrem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petenten, den Bezirksrath Hinweil & die Direktion der Justiz.
