Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Beschwerde des [Julius] Rebmann üb. Zurückhaltung ss. Heimatscheines üb. d. Gmndrth Betenhausen.
Mit Eingabe vom 21. Juni d. Js. beschwert sich Julius Rebmann, Schuster von Meilen, wohnhaft in Zuchwyl bei Solothurn, über die Gemeindsbehörden von Betenhausen, Amtsbezirk Wangen, Kts. Bern u. führt an:
Er habe sich mit A. Maria Ingold, Ulrichs Tochter von Betenhausen, am 21. Hornung verheirathet; die Kopulation habe in Zürich selbst stattgefunden u. gestützt darauf habe auch der Gemeindrath Meilen einen Heimatschein für ihn u. seine Ehefrau, sowie die übrigen nöthigen Zeugnisse ausgestellt; die Gemeinde Betenhausen habe, wie dort auch sonst üblich sei, auf den Fall der ehelichen Verbindung eine Heiratssteuer von 50 Frk. unter der Bedingung bewilligt, daß durch amtlichen Akt bewiesen werde, daß die Heirat wirklich stattgefunden habe. Um den Beweis zu leisten, daß die Frau wirklich in den Bürgerregistern der Gemeinde Meilen als Bürgerin eingetragen sei, habe er der Gemeindsbehörde von Betenhausen den Heimatschein zur Einsicht mitgetheilt, was schon im Februar oder März geschehen sei. Nun beabsichtige sich Rebmann in Zuchwyl als Meister niederzulassen; seiner Niederlassung sei er sicher, wenn er einen Heimatschein beibringen könne, dieser werde aber von der Gemeindrathskanzlei Betenhausen unter nichtigen Gründen herauszu-  geben verweigert; alle gütlichen u. amtlichen Reklamationen seien unbeachtet geblieben u. Rebmann habe deswegen das Recht der Niederlassung u. des Betreibens seines Berufes als Meister, nicht erhalten können, obgleich sogar das Oberamt Buchberg-Kriegstetten sich für ihn verwandt habe. Aus diesen Gründen verlange Rebmann, daß sich die heimatliche Kantonsregierung für ihn verwende u. darauf dringe, daß ihm außer dem Heimatschein für den erlittenen Schaden eine Entschädigung von Fr. 200 von den Gemeindsbehörden von Betenhausen bezahlt werde.
Aus einem Schreiben des Gemeindschreibers Ingold von Betenhausen geht hervor, daß der Heimatschein daselbst an Stelle des Kopulationsscheines behalten werden will, um rechtsgültig bescheinigt zu haben, daß die A. Maria Ingold wirklich mit Rebmann verheiratet sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Regierung des Kts. Bern unter Darstellung der Verhältnisse zu ersuchen ihre Einwirkung dafür eintreten zu lassen, daß der Heimatschein dem Julius Rebmann beförderlich aushingegeben werde, da derselbe zur Auswirkung der Niederlassung im Kanton Solothurn nöthig sei u. weder als Heiratsschrift noch als Ersatz einer solchen behandelt werden dürfe. 
