Bericht der Direktion des Militärs betr. Bestreitung der Kosten für die Schießübungen der Infanterie.
Durch Beschluß vom 13 Mai 1854 wurde die Direktion des Militärs eingeladen, dem Regierungsrathe zu berichten, wie hoch die Kosten für die Schießübungen jährlich zu stehen kommen, und einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob und bejahendenfalls, wie die Gemeinden für Bestreitung dieser Kosten in Mitleidenschaft gezogen werden sollen.
Dieselbe bringt nun dem Regierungsrathe zur Kenntniß, die Kosten für Zeiger, Scheiben & s. w. haben im letzten Jahre ca Frk. 1500. betragen; was die Frage betreffe, ob die Gemeinden für Bestreitung dieser Kosten in Mitleidenschaft gezogen werden sollen, so halte sie dafür, daß für einmal wenigstens & ohne Konsequenz für die Zukunft, diese Kosten auf Rechnung der allgemeinen Militärausgaben ge-  nommen werden könnten, da das Büdget nicht überschritten werde, eine Vertheilung dieses Betrages auf die Gemeinden aber mit großen Schwierigkeiten verbunden wäre.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs –
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die hinsichtlich der Schießübungen im Jahre 1854. entstandenen Kosten für einmal auf Rechnung der allgemeinen Militärausgaben zu nehmen, wobei indeß die Inanspruchnahme der Infanterie-Schützengüter & der Gemeinden an Bestreitung der Kosten für Zeiger, Scheiben & s. f. für die Zukunft vorbehalten bleibt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
