Erstellung e. Bierhalle in d. Platzpromenade.
In Sachen des Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung,
betreffend Erstellung einer Bierhalle in der Platzpromenade an der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. dieß suchte das Zentralkomite der Landesausstellung unter Einsendung der Pläne um die Bewilligung nach, in der Platzpromenade am rechten Sihlufer eine in das Flussbett hinreichende Bierhalle erstellen zu dürfen. Ein  gleiches Gesuch sei auch an den Stadtrath Zürich abgegangen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Baute über dem Sihlbett widerspricht zwar den Regeln der Flußpolizei & präsentirt sich in ästhetischer Beziehung nicht besser. Hinsichtlich des Wasserabflusses im Sommer ist indessen wenig zu befürchten, wenn die Gefahr für das Gebäude selbst nicht angeschlagen wird. Einer Verschiebung anderwärts um ca 4 Meter auf die Flucht der Mauer oberhalb steht eine Baumgruppe im Wege, welche man schonen möchte, & ein anderweitiger Platz in der Umgebung der Industriehalle ist nicht vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vorgelegten Plänen für eine Bierhalle am rechten Sihlufer neben der Industriehalle der Landesausstellung wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Baute mit Schluß der Ausstellung abgebrochen werde & die Landesausstellung für allfällig in der Zwischenzeit durch dieselbe entstehende Schaden haftbar sei.
II. Mittheilung an das Zentralkomite der Lan-  desausstellung unter Rücksendung des einen Plandoppels, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
