Bundesrath; Zuschrift betr. Zustellung e. Wechsels an Dr A. Rahm.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 11. d. Mts einen vom schweiz. Generalkonsul in Washington zu Handen eines Dr A. Rahn [sic!] in Zürich eingesandten Wechsel von 250 $ Gold zahlbar bei B. B. Roumage in New-York, herrührend vom Verkauf eines dem Genannten in New Braunfels, Texas zugestandenen Grundstücks.
Dieser Wechsel welcher an Dr. A. Rahm [nicht Rahn] endossirt ist, wird dem Bundesrathe mit dem Bemerken zurückgeschickt, daß ein Dr. A. Rahm, aus dem Kanton Schaffhausen, allerdings früher in Riesbach gewohnt habe, nun aber in Genf wohnen soll.
