Anna Hirs v. Dielsdorf. Ermächtig. d. Polizeidir. z. deren Auslief. an d. aargauische Bez. Amt Zurzach.
In Sachen
der Anna Hirs, von Dielsdorf,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Dieselbe, eine Gewohnheitsverbrecherin, ist eines im Bezirk Zurzach, Kt. Aargau verübten Diebstals angeschuldigt & es wünscht das dortige Bezirksamt durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg deren Auslie-  ferung im Aufgreifungsfalle.
Die Hirs ist am 22. dieß in Rümlang aufgegriffen worden & wendet gegen die verlangte Auslieferung nichts ein.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei die Polizeidirektion ermächtigt, die Hirs dem Bezirksamte Zurzach zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
