Gemdrth. Pfäffikon. Bewillig. ss. Gesuches um Anwend. d. Abtretges. f. d. Erwerbung e. Kiesgrube.
In Sachen
des Gemeindrathes Pfäffikon,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Februar  1864 dem Unternehmen der Erbauung einer Straße III. Klasse vom Dorfe Hermatsweil bis an die Gemeindgrenze Wildberg–Wyla die Genehmigung ertheilt und diese Straßenbaute in Akkord gegeben worden, glaubt der Gemeindrath Pfäffikon das hiefür u. für die übrigen Straßen in Hermatsweil erforderliche Kies am besten in einem Waldgrundstücke des Hs. Hch. Frei, von Hermatsweil, im sog. Henggeler, zu finden; da aber Frei hiefür eine Forderung stellt, welche dem Gemeindrath Pfäffikon zu hoch erscheint, so stellt letzterer mit  Eingabe vom 3. dies das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der von dem Gemeindrathe Pfäffikon beabsichtigten Erwerbung einer Kiesgrube zu dem in Fact. A bezeichneten Zwecke wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Pffäfikon, b. das Statthalteramt Pfäffikon, c. die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
