Schulvorst. Oberhof Fischenthal; Expropriation f. e. Turnplatz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulvorsteherschaft Oberhof - Fischenthal, Namens der dortigen Schulgemeinde
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 31. Mai d. Js. sucht die Schulvorsteherschaft Oberhof - Fischenthal darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Turnplatzes zu ihrem Schulhaus ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Hinweil berichtet mit Eingabe dat. 6. Juli d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden sei, & daß Einsprachen nicht erfolgt seien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschloßen:
I. Der Schulvorsteherschaft Oberhof - Fischenthal, Ns.  der dortigen Schulgemeinde, wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Turnplatzes zum Schulhause daselbst gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin resp. dem Gemeindrath Fischenthal aber aufgegeben, das nach § 8 u. ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Petentin, unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal.
