Niederlaßungsbewilligung für Joseph Köpfler von Schlageten im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Statthalteramtes Winterthur vom 11ten d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Nagelschmid Joseph Köpfler von Schlageten im Großherzogthum Baden, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wülflingen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau auf drey Jahre, von heute gerechnet bewilligt.  Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
