Landrechtsertheilung an Jacob Schmid von Schlattingen.
Es hat der Regierungsrath, nach angehörtem Bericht und Antrage des Rathes des Innern d. d. 1sten d. M. dem Jacob Schmid von Schlattingen, Cantons Thurgau, Hufschmid, auf seine ehrerbietige Bitte um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oßingen Hoheitlich bestätigt, wofür der Jacob Schmid der Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staates das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 285. bezahlen solle, alles in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Oßingen und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
