Abgew. Rek. d. Wittwe Weber in Bubikon c. d. Statth. Hinweil betr. Auferlegung e. Polizeibuße.
In Sachen der Wittwe Weber im Kämmoos Gem. Bubikon, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil, wegen Auferlegung einer Polizeibuße,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Hinweil hat im Auftrage der Direktion des Innern durch Verfügung vom 27 / 30. v. Mts. der Rekurrentin wegen Uebertretung des § 4 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter eine Buße von 40 Frk. auferlegt.
B. Mit Zuschrift vom 4. dieß bittet Wittwe Weber um Aufhebung dieser Verfügung.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 29 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen vom 20. Dezbr. 1849 findet ein Rekurs gegen den Entscheid von Polizeibehörden nicht statt, sondern es sind Personen, welche sich dem Entscheid einer Polizeibehörde, wodurch sie für eine Polizeiübertretung bestraft worden sind, nicht unterziehen wollen, sofort an das zuständige Gericht zu weisen.
Demnach hat der Regierungsrath beschlossen: 
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe die Rekurrentin die Stempel- u. Ausfer-  tigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion des Innern.
