Beschluß in Sach[en] Hch: & Johs: Huber in der neuen Riedmatt betf. Unterhaltung einer Nebenstraße.
In Sachen der Brüder Hs: Hch: u. Joh: Huber in der neuen Riedmatt Gemeinde Hausen, betreffend die Unterhaltung einer Nebenstraße
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern.
D. Unterm 14 April d. J. hat der Bezirksrath Affoltern beschlossen; 1. Seien die Anstößer verpflichtet, die Seitengraben zu öffnen, die nöthigen Erweiterungen vorzunehmen & allfällig den Gebrauch der Straße hemmende Bäume wegzuschaffen. 2. Seien [recte: Sei] den Ortschaften Alt- & Neu Riedmatt u. Teufenbach die  übrige Unterhaltung der Straße zwischen beiden Ortschaften überbunden.
3. Sei die durch den gütlichen Vergleich von 1798 bestimmte Servitut betreffend Unterhaltung der Straße von Riedmatt bis in die alte Albisstraße aufgehoben.
E. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Brüder Hs: Hch. u. Joh: Huber, weil Disp: 3 einen die Befugniß der Verwaltungsbehörden übersteigenden Eingriff in Privatrechte in sich schließe & deßhalb nichtig sei, Disp: 2. aber auf einer unrichtigen Auslegung des §. 20 des Straßengesetzes beruhe. Die beiden Häuser, welche den Namen Riedmatt tragen können nicht als eine Ortschaft gelten; auch habe die fragliche Nebenstraße für dieselben nicht den mindesten Nutzen. Eventuell komme § 24. des Straßengesetzes zur Anwendung, indem gemäß besonderer privatrechtlicher Verhältnisse die ganze Unterhaltung der fraglichen Straße den Anstößern, zu denen die Rekurrenten nicht gehören, obliege.
F. Der Gemeindrath Hausen wiederholt, daß er an seinem frühern Beschlusse vom 31 Jenner d. J. nicht länger festhalte, sondern der Ansicht sei, daß nach §. 20 des Straßengesetzes die Ortschaften Vollenweid, Törlen, Riedmatt & Teufenbach  in Verbindung mit den Anstößern die fragliche Nebenstraße gemeinsam zu unterhalten haben, weil dieselbe allen diesen Ortschaften (wenn auch nicht in gleichem Maaße) Nutzen bringe u. weil diese Ortschaften für die Besorgung der Straßen eine eigene Vorsteherschaft gewählt u. dadurch ihre dießfällige Solidarität selbst anerkannt haben.
G. Der Bezirksrath führt zur Rechtfertigung seines Beschlusses an, daß die fragliche Nebenstraße die einzige Verbindung zwischen Teufenbach & Riedmatt bilde, weßhalb dieser Hof die Theilnahme an der Unterhaltung derselben nicht von sich ablehnen könne, Törlen u. Vollenweid hingegen befinden sich in einer ganz andern Lage, indem sie einerseits die fragliche Nebenstraße nicht benutzen, anderseits andere Nebenstraßen zu unterhalten haben.
Bei Würdigung der vorliegenden Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1. Privatrechtliche Verhältnisse wie z. B. der Vergleich vom 1 Mai 1798. u. die Theilung vom 26 Febr. 1784. können von den Straßenpolizeibehörden im vorliegenden Falle, also zunächst von dem Gemeindrathe Hausen & im Falle einer Beschwerde von dem Bezirksrathe Affoltern auf keine Weise berücksichtigt werden, sondern es liegt diesen Behörden lediglich ob, diejenigen Ortschaften & beziehungsweise diejenigen einzelnen  Personen auszumitteln, die nach den gesetzlichen Vorschriften u. speciell im vorliegenden Falle nach § 20. des Straßengesetzes die betreffende Straße zu unterhalten haben. Diese Personen sind sodann zur Erfüllung der gesetzlich ihnen obliegenden Verpflichtung, so lange anzuhalten, bis sie vermöge §. 24 des Straßengesetzes auf gütlichem Wege oder durch gerichtliches Urtheil diese Last von sich ab auf irgend welche andere Ortschaften oder Personen gewälzt haben.
2., Nachdem der Gemeindrath Hausen selbst in Folge der Beschwerde der Brüder Huber die Unrichtigkeit seines Beschlusses eingesehen hatte, so wäre es das Einfachste gewesen, diesen Beschluß aufzuheben u. dem Gemeindrathe zu überlassen, das weiter Erforderliche zu verfügen. Statt dessen hat der Bezirksrath von sich aus das fragliche Verhältniß geordnet u. dabei von Amtswegen die Ortschaften Vollenweid u. Törlen, welche in gewissem Maaße von dem Gemeindrath belastet worden waren & sich hierüber gar nicht beschwert zu haben scheinen gänzlich freigesprochen. Bei dieser formellen Sachlage ist es nicht wohl möglich, mit Beziehung auf die Betheiligung dieser beiden Ortschaften, ein Urtheil zu fällen, da bestimmte  Erklärungen derselben über diese Angelegenheit gar nicht vorliegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es seien die Beschlüsse des Gemindrathes Hausen vom 31 Jenner & des Bezirksrathes Affoltern vom 14 April d. J. aufgehoben.
II. Sei der Gemeindrath Hausen angewiesen im Sinne der ersten Erwägung einen Beschluß zu fassen u. denselben sämmtlichen Betheiligten auf auf [sic!] angemessene Weise zur Kenntniß zu bringen.
III. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a. an den Bezirksrath Affoltern für sich u. zur Eröffnung an den Gemeindrath Hausen, b., an die Rekurrenten unter Zustellung des Theilbriefes vom Jahr 1784. u. des Vergleichs vom Jahr 1798. c., an die Justizdirektion.
