Staatsbeitrag an Gartenbaugesellschaft Flora für d. Ausstellung.
Die Gartenbaugesellschaft „Flora“ in Zürich veranstaltet vom 5.–15. Mai 1887 eine kantonale Gartenbau-Ausstellung, welche in 8 Abtheilungen die Erfolge bei der Nutz- & Ziergärtnerei, sowie die unter den verschiedensten Bedingungen gärtnerischen Betriebes gewonnenen Fortschritte veranschaulichen soll. Die Gesellschaft gedenkt für vorzügliche Leistungen auf diesem Gebiete eine Prämiensumme von 9000 Fr. zu verwenden. Außerdem wird das Unternehmen bedeutende Kosten für Localmiethe, Bauten, Materialien u. s. w. verursachen. Diese finanziellen Anforderungen veranlaßten daher die Ausstellungs-Kommission, in einer Eingabe vom 14. März d. Js. und unter Uebermittlung des bezüglichen Programmes beim Regierungsrath um die Gewährung eines angemessenen Staatsbeitrages an jene Ausstellung nachzusuchen. Hiebei bemerkt die genannte Kommission ausdrücklich, daß die zu erwartenden Einnahmen kaum hinreichen werden, um die entstehenden Kosten zu decken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,  
beschließt:
1. Es ist an die von der Gartenbaugesellschaft „Flora“ veranstaltete kantonale Gartenbau-Ausstellung in Zürich ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für die Landwirthschaft (Budget Tit. A. II. d. 1) zu verabfolgen in der Meinung, daß dieser Beitrag zu Prämien für den Gemüse- & Zwergobstbau verwendet werde.
2. Mittheilung an die Ausstellungskommission (Präsident: Herr Kienast-Zoelly in Hirslanden), sowie an die Direction des Innern behufs der Zahlungsanweisung.
