Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Nachforschungen nach dem Tode eines Johann Huber ab Tägerst, Gemde Stallikon.
Mittelst Eingabe vom 21 dieß stellen J. Rud. Hotz se[lig] Erben in Oberrieden unter Bezugnahme auf den ihnen am 5 dieß mitgetheilten Bericht des schweizerisch. Konsulats in Neu Orleans betreffend Auskunft über den Tod eines Johann Huber, ab Tägerst, an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte gemäß dem von dem Konsulate ertheilten Rathe der von den Petenten s. Z. dem Regierungsrathe eingegebene auf Joh. Heinrich Huber lautende Todtenschein dem Konsulate übersandt werden.
Da nun dieser Todtenschein schon am 12 Juli d. Js. dem schweiz. Bundesrath übermittelt worden ist, so hat der Regierungsrath beschlossen, es sei der Bundesrath zu ersuchen, diesen Schein dem schweiz. Konsulate in Neu-Orleans zuzustellen. (l. M. v. h. T.)
