Auftrag an das Statthalteramt Winterthur, betreff. Wiederbesetzung der Stelle des Hrn. Bezirksr. Forrer-Reinhard.
Mit Schreiben vom 24ten hjs. zeigt das Obergericht an, es habe dem Herrn Bezirksrichter Forrer-Reinhard in Winterthur, welcher wegen seiner Erwählung zum Stadtschreiber von Winterthur um Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksgerichtes Winterthur eingekommen sei, dieselbe ertheilt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle das Statthalteramt Winterthur eingeladen werden, die nöthigen Einleitungen zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
II. Sei von der Entlassung des Hrn. Forrer dem Finanzrathe Kenntniß zu geben. 
