Aufenthaltsbewilligungen an schriftenlose Personen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachfolgende schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1885:
1. Paul Fridolin Fischer, von Gmünd, Württemberg, 
geb. 1857, Maler, in Riesbach;
2. Julius Lenz, von Neckar - Wimmersbach - Baden
geb. 1863, Landwirth in Langnau;
3. Friedrich Wilhelm-Poock, von Bergerhausen, Düsseldorf, geb. 1849, verheirathet, Kaufmann, in Enge,
4. Heinrich Bibinger, von Weisenheim - Bayern,
geb. 1862, verheirathet, Schuster, in Außersihl,
nach Einsicht der Akten
und auf den bezügl. Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, den vier Fischer, Lenz, Poock & Bibinger Aufenthaltsbewilligungen bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
