Felix Honegger im Grundthal, Wald. Festsetzg. e. Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Felix Honegger, im Grundthal-Wald,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. dies machte Hr. Honegger die Anzeige, daß er seine neu erstellte Weberei in Gang gesetzt habe.
Bei der hierauf von Seite des Kreisingenieurs vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß das Wasserwerk nach Maßgabe der Urkunden vom 9. Wintermonat 1861 & 27. April 1867 erstellt ist. Es wurde daher der in Disp. III. b. der erstgenannten Urkunde vorgeschriebene Marchstein gesetzt, ein neues Nivellement aufgenommen & die Wasserkraft neuerdings gemessen.
B. Letztere Arbeit ergab die gleichen Resultate, wie die im Jahr 1866 vorgenommene provisorische Messung, sodaß der durch Beschluß vom 9. Brachmonat 1866 vorläufig bestimmte Wasserzins von Frk. 36 50 definitiv auf  diesen Betrag festgesetzt werden kann, womit auch Hr. Honegger laut Erklärung vom 19. dies einverstanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Für das mittelst Urkunden vom 9. Wintermonat 1961 & 27. April 1867 bewilligte, im Besitze des Herrn Felix Honegger im Grundthal-Wald befindliche Wasserrecht im Tieftobel an der Jona soll folgendes Nivellement gültig sein:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
20,60‘
“
Stirne der Schwellbretter
19.60.
c.
Centrum des Wasserrades
27.66.
k.
Kanalsohle am Auslauf in die Jona
37.00.
Fixpunkte:
x.
auf Straßenmarche
10,00
m.
 “   Marchstein neben dem Auffangswuhr [Fixpunkt]
15,57.
n.
 “   Fensterbank am Fabrikgebäude, Straßenseits nächst der östlichen Ecke
21,66.
II. Der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Brachmonat 1866 vorläufig auf Frk. 36 50 festgesetzte Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 9. Wintermonat 1861 dem Hrn. Joh. Wild in Wald ertheilte, gegenwärtig dem Hrn. Felix Honegger im Grundthal daselbst zustehende Wasserrecht wird definitiv in diesem Betrage festgesetzt.  
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
IV. Herr Honegger hat die Bestimmungen I und II des vorstehenden Beschlusses, sowie den Beschluß vom 27. April 1867 in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Hr. Honegger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 9 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei, [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
