Gde. Dürnten. Bestmg. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Cl.
In Sachen
der Gemeinde Dürnten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Dürnten hat die Straße 3. Classe in der Richtung von Gyrenbad über Wernetshausen bis zum Dorfe Wald, im Gemeindsbann Dürnten vollendet, deren Bau durch Regierungsbeschluß vom 1. Wintermonat 1862 beschlossen worden u. sucht nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 24. v. Mts. um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von dem Gemeindrathe eingereichten u. von der Straßenbauinspektion im Allgemeinen richtig befundenen Rechnung belaufen sich die Kosten der fraglichen Straßenbaute auf
Frk.
20 535.
19
Von dieser Summe fallen jedoch weg, als
Uebertrag
Frk.
20 535.
19

nicht zu den eigentlichen Baukosten gehörend, die in den Belegen 20, 22, 26, 28, 29, 31–38, 40, 41, 42, 43, 44 u. 45 enthaltenen Beträge mit
“
490.
29
es verbleiben somit
Frk.
20 044.
90
Der Voranschlag betrug
“
18 360.
–
derselbe ist mithin um
Frk.
1 684.
90
überschritten worden, was jedoch zum größten Theil dem schwierigen Terrain, hauptsächlich bei dem Brückenbau im Loorentobel beizumessen ist.
Laut Bericht der Inspektion ist die Straße in allen Theilen gehörig vollendet. Dieselbe ist 7890 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 2.54 zu stehen.
b. Die Beitragsquote für Dürnten beträgt nach der ältern Scala 293, nach neuern 251, im Mittel also 272 ‰ u. damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 5452.21 Davon sind in Abzug zu bringen   245.05 für Augenscheinskosten u. technische Vorarbeiten, es bleiben somit Frk. 5207.16 oder in runder Summe Frk. 5200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
 beschließt:
1. Der Gemeinde Dürnten wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Gyrenbad über Wermetshausen u. Plattenbach bis zum Dorfe Wald, Abtheilung im Gemeindsbanne Dürnten, ein Staatsbeitrag von Frk. 5200 bestimmt.  
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Dürnten mit Weglassung von Fact. B b u. unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
