Reg. v. Aargau betr. Einlösung älterer [Schweizerische Nationalbahn] Coupons.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Aargau d. d. 12. Septbr. betr. Einlösung älterer Coupons des S. N. B. Anleihens,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die weitere Eingabe der Regierung des Kts. Aargau an den Bundesrath zur Vernehmlassung gewärtigend, ist inzwischen einfach von obigem Schreiben dem Stadtrathe Winterthur abschriftlich Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
