Protokollsverwahrung gegen vorstehenden Beschluß.
Herr Regierungsrath Oberst Scherrer, welcher obiger Fassung gegenüber folgende Abänderungen beantragt hatte:
1. Am Schlusse des ersten Absatzes soll es statt  „Alpenbahn“ heißen „Gotthardbahn“, dagegen im zweiten Absatz umgekehrt statt „Gotthardbahn“ Alpenbahn.
2. Der dritte Absatz soll beginnen: „Wir hoffen es werde etc.“
3. Der letzte Absatz: „So geben wir uns“ bis „niedergelegt ist“ soll gestrichen werden;
und mit diesen Anträgen in der Minderheit geblieben ist, verwahrt sich gegen vorstehenden Beschluß zu Protokoll.
