Zuschrift an den Bundesrath betr. dessen Gesuch um Ausstellung eines Todscheines für Hrn. Joh. Massakowski [recte: Mossakowski], aus Polen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Mai 1863.]
Dem Bundesrath wird in Erledigung seines Gesuches um Ausstellung eines Todscheines für den angeblich vor kürzerer Zeit dahier verstorbenen Herrn Joh. Mossakowski aus Polen mitgetheilt, daß nach einem Berichte der hiesigen Stadtkanzlei Herr Mossakowski im Jahr 1856 von hier, angeblich nach Warschau, entfernt habe, und daß über seine weiteren Schicksale hierorts nichts bekannt sei (l. M. v. h. T.)
