Stadtrath Winterthur; Genehmig. d. v. ihm vorgelegten Pläne für das Chemieunterrichtsgebäude d. Technikums.
Behufs Aufstellung eines Programmes für das Chemiegebäude des Technikums in Winterthur ernannte die Erziehungsdirektion am 3. Herbstmonat d. Js. eine Spezialkommission, bestehend aus den Herren Kantonsrath Schäppi und Stadtbaumeister Bösch in Winterthur und Hrn. Dr Rossel Lehrer der Chemie am Technikum.
[A.] Dieselbe erstattete am 20. Herbstmonat ihren Bericht folgenden Inhaltes:  
a. Es sei wünschbar im Gebäude selbst eine Wohnung für den Chemiker anzubringen, damit länger dauernde Operationen bequem überwacht werden können und damit die Möglichkeit vorhanden sei, einzelne Schüler auch über die gewohnte Zeit hinaus arbeiten zu lassen. Dabei sei als selbstverständlich anzunehmen, daß die Stadt Winterthur einen angemessenen Miethzins zu fordern berechtigt sei und daß überhaupt die Wohnung nicht als Amtswohnung zu betrachten sei.
b. Es sollen womöglich auf dem gleichen Boden vereinigt sein:
1. ein Hörsaal mit Vorbereitungszimmer und Zimmer für die Sammlungen;
2. ein Laboratorium für qualitative Analyse und ein kleineres für quantitative Analyse [ca 20 resp. 10 Plätze],
3. ein kleineres Laboratorium für den Hauptlehrer, ein Wagzimmer [sic!] und ein Bureau.
c. Es sollen sodann eine Anzahl kleinere Räume verfügbar sein, um zum Beispiel ein Zimmer für Schmelzofen, für Operationen mit gefährlicher Gasentwicklung etc. errichten zu können. Ebenso sollen, um künftigen Bedürfnissen gerecht werden zu können, im Gebäude enthalten sein:
1. ein großer Raum für Aufstellung von Geräthschaften, die in der Praxis gebraucht werden  [Apparate für Brauerei, Färberei, Druckerei, Fettwarenfabrikation etc.]
2. Raum für Errichtung weiterer Laborirplätze.
d. Es solle auf beste Ventilation aller Räume Bedacht genommen werden.
Allen diesen Anforderungen genüge nun der Plan, der seinerzeit auf Anordnung des Stadtrathes von Winterthur hin für ein Chemiegebäude entworfen wurde, welches für das Technikum und die obern Anstalten zusammen dienen sollte.
Zur Wohnung des Chemielehrers könne der obere Stock im Mittelbau verwendet werden.
Dem oben unter b aufgestellten Postulat entsprechen:
im Plainpied
Laboratorium
für
qualitative
Analyse
[d]
“
“
quantitative
“
[e]
“
“
den Lehrer
[g]
Hörsaal für 70 Schüler
[b]
Vorbereitungszimmer dazu
[c]
Waagzimmer
[f]
Bureau
[h]
Für die Forderung sub c diene
das ganze Souterrain, mit ebenso viel Raum, als das Erdgeschoß enthält.
In Folge einer Consultation mit Hrn. Goppelsröder in Mühlhausen, welcher einem renomirten Labo-  ratorium für chemisch technischen Unterricht vorsteht, und der Besichtigung dieses Laboratoriums ergänzt die Kommission ihren Bericht unterm 4. Weinmonat durch nachstehende zwei Forderungen:
1. es solle ein gedeckter Raum im Freien für Operationen, welche allzu große Massen schädlicher Gase entwickeln, angebracht werden.
2. es solle das technische Laboratorium, in welchem die praktischen Versuche über Färberei, Druckerei etc. gemacht werden, vom analytischen Laboratorium möglichst abgesondert werden, so daß ungeschickte Operationen von Anfängern nicht störend auf die Arbeiten der vorgerücktern Schüler einwirken können,
und es fügt die Kommission noch die Bemerkung hinzu, daß in dem planirten Gebäude die Ventilations-, Dampf-, Schmelz- und Verbrennungs-Vorrichtungen ebenso gut, ja noch besser als in der Goppelsröder’schen Anstalt, deren Leistungen als vorzüglich anerkannt seien, angebracht werden können, so daß sie die Genehmigung der Pläne bestens empfehlen könne.
B. Am 25. Herbstmonat erklärte sich die Technikumskommission mit dem von der Spezialkommission aufgestellten Programme, ebenso mit dem vorgelegten Plane einverstanden und lud durch Schreiben vom gleichen Datum den Stadtrath von  Winterthur ein, über diesen Plan auch seinerseits sich zu erklären.
C. Mit Schreiben vom 5. Weinmonat theilt der Stadtrath von Winterthur mit, daß er das von der bestellten Spezialkommission entworfene Programm für ein Chemiegebäude nebst Versuchsstation für das Gewerbemuseum sowie die betreffenden Planskizzen des Herrn Stadtbaumeister Bösch genehmigt und unter Accept des Voranschlages von approximativ 148,000 Franken die Ausführung beschlossen habe.
D. Durch Schlußnahme vom 13. Weinmonat erklärt sich auch der Erziehungsrath für Annahme des oben bezeichneten Programms und der vom Stadtrath Winterthur acceptirten und signirten Planskizzen.
E. Aus den in dem Berichte der Technikumskommission und des Erziehungsrathes vom 28. Juli 1875, welcher dem Regierungsrath beim Beschluß vom 10. August betreffend Genehmigung der Pläne für das Technikumsgebäude vorgelegen hat, näher entwickelten Gründen, waltete bei den vorberathenden Erziehungsbehörden von vornherein die Meinung, daß die chemische Versuchsstation des Gewerbemuseums von Winterthur ebenfalls in den Räumen des für das Technikum zu erstellenden Gebäudes einlogirt werde, daß  es aber zur Zeit noch nicht nöthig oder angezeigt sei, die Art dieser Verbindung näher zu fixiren, daß vielmehr dieß besser einer spätern Verständigung der Behörden vorbehalten bleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Den vom Stadtrath Winterthur am 2. Okt. k. a. [sic!] genehmigten Plänen zu einem Gebäude für den Unterricht in der Chemie für das Technikum wird vom Regierungsrath die Genehmigung ertheilt, ebenso dem sub. A. aufgeführten Bauprogramme, unter nachstehenden nähern Bedingungen:
a. für Operationen, welche allzu große Massen schädlicher Gase entwickeln, soll ein gedeckter Raum im Freien angebracht werden;
b. das technische Laboratorium für praktische Versuche soll vom analytischen Laboratorium möglichst abgesondert werden;
c. es soll auf beste Ventilation aller Räume Bedacht genommen werden;
d. im obern Stock des Mittelgebäudes soll eine Familienwohnung eingerichtet werden. Dieselbe ist für den Hauptlehrer der Chemie am Technikum bestimmt und soll von ihm zu  Gunsten der Stadt Winterthur als Eigenthümerin des Gebäudes angemessen verzinset werden. Die Feststellung des Miethzinses wird der Vereinbarung zwischen dem Stadtrath Winterthur und dem betreffenden Lehrer überlassen. Zum Bezug dieser Wohnung ist dieser Lehrer weder verpflichtet noch einfach berechtigt.
e. der chemischen Versuchsstation des Gewerbemuseums in Winterthur ist die Aufnahme in die Räume des Gebäudes für den chemischen Unterricht am Technikum zugesichert. Betreffend die nähern Modalitäten dieser Unterbringung wird das Einverständniß zwischen den zuständigen kantonalen Erziehungsbehörden und dem Stadtrath von Winterthur vorbehalten, über dießfalls sich ergebende Anstände entscheidet endgültig der Regierungsrath.
II. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Baute mit aller Beförderung in Angriff zu nehmen und dafür zu sorgen, daß die Lokalitäten mit Herbst 1876 bezogen werden können.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an den Stadtrath von Winterthur. 
