Genehmigung d. Rechnungen der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur.
Die Central-Commission der Gerwerbs-Museen Zürich & Winterthur erstattet über die diesen Anstalten vom h. Kantonsrathe bewilligte Staats-Subven-  tion pro 1881 im Betrage von Fr. 15 000.– den gemäß § 8 des Statuts alljährlich einzureichenden, nunmehr das Jahr 1881 umfassenden Bericht u. legt Rechnung über den Gang dieser Anstalten ab.
Aus diesem Berichte geht hervor, daß:
1. Der Ausgabetitel I „Bureauauslagen“ einen Gesammtbetrag von Fr. 1399 85 zeigt, wovon ca Fr. 1000.– für Reiseentschädigungen ausgegeben wurden.
2. Der Titel II „Anschaffung von Ausstellungsgegenständen“ eine Gesammtausgabe von Fr. 10 727 02 zeigt, welche Summe zur Anschaffung verschiedener Gegenstände aus dem Gebiete des Gewerbswesens verwendet wurde.
3. Der Titel III „Gewerbeblatt“, die vertragsgemäß festgesetzte Summe von Fr. 5000 für Herausgabe dieses Blattes aufweist.
4. Die Rechnung mit einem Activ-Saldo von Fr. 50 20 Cts. abschließt.
Die Rechnung selbst, wurde von den beiden bestellten Revisoren dieser Anstalten, sowie von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirection geprüft u. richtig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
1. Der Bericht & die Rechnung pro 1881 werden Seitens des Regierungsrathes genehmigt & der Central-Commis-  sion abgenommen.
2. Mittheilung an die Finanzdirection; an die Direction des Innern unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung mit der Einladung zu prüfen, ob die Beiträge überall eine zweckdienliche Verwendung gefunden haben u. an die Centralcommission.
