Rükweisung eines Ansuchens des Gemeindrathes Horgen, betreff. unentgeldliche Einholung eines Todtenscheines für Jb. Stäubli v. Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Gemeindrathes Horgen vom 12tn hjs. in welchem derselbe angibt, daß ein Jakob Stäubli ab dem Rain zu Horgen im Spätjahr 1843. in Houston Texas in Amerika verstorben sein soll und ein dort seßhafter Schweizer sich zur Besorgung des Todtenscheines anerboten habe, insofern man ihm die Bezahlung der ca 26. fres de Frec. betragenden Kosten zusichere, daß nun aber die Famil[i]e des Stäuble [sic!] die Mittel nicht besitze, diese Auslagen bestreiten zu können und der Gemeindrath nicht im Falle sei, dieselben zu machen; daher er sich zu dem Ansuchen veranlaßt finde, es möchte durch das schweizerische Consulat die Einlieferung eines gehörigen Todtenscheines besorgt und derselbe wo immer möglich dem Gemeindrathe kostenfrei zugestellt werden.
beschlossen:
Es solle dem Gemeindrathe Horgen rescribirt werden, daß man wie immer gerne, so bald es sich um Interessen hierseitiger Angehöriger handle, die  gewünschte Verwendung eintreten lassen und darauf hin hinwirken wollen, daß die Kosten möglichst unbedeutend seien, daß dagegen allerdings, insofern die Verwandten nicht für dieselben einstehen können, dieß zunächst Sache der Gemeinde sei, worüber eine Erklärung des Gemeindrathes [sowie auch noch die Angabe des Geburtsjahres und der Eltern des Staubli] erwartet werde und nur in diesem Falle die gewünschten Schritte gethan werden können.  
