Einlad. an d. Dir. d. öff. Arb. z. Mittheil. d. Projectes d. Linthkomm. f. Herstellg. e. Schleuße am Ausfluß d. Wallensees an d. Besitzer d. Wasserwerke an d. Limmat in Zürich.
Betreffend die von der eidg. Linthkommission projektirte Schleußenbaute am Ausflusse des Wallensees
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Hornung 1866 wurde der eidg. Linthkommission empfohlen, die von ihr projektirte Schleußenbaute am Ausflusse des Wallensees im hierseitigen Amtsblatte ausschreiben zu lassen, um allfällige Einsprachen erledigen zu können. Mit Schreiben vom 25. Jenner l. Js gibt nun die genannte Commission die Erklärung ab, daß sie eine solche Publikation nicht für nothwendig erachte und auch für ihre Rechtsstellung nicht für unpräjudizirlich halte.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion, be-  richtet:
Wenn auch auf der einen Seite der Weigerung der Linthkommission, eine weit außerhalb des Kantons Zürich gelegene Anlage im züricherischen Amtsblatte auszuschreiben, nicht alle Berechtigung abgesprochen werden kann, so ist es auf der andern Seite doch nothwendig, zu erfahren, ob nicht durch die Handhabung der projektirten Schleuße zürcherische Interessen verletzt werden. Es bleibt daher wol nichts anderes übrig, als das Projekt entweder von Seite der hierseitigen Behörden öffentlich auszuschreiben oder aber dasselbe den muthmaßlich Betheiligten durch Spezialzuschriften zur Kenntniß zu bringen, um allfällige Einwendungen zu vernehmen. Die Anwohner am See, Gemeinden oder Privaten, könnten durch ein höchstens 17 Tage dauerndes Abschließen des Wallensees, wie dies von der Linthkommission laut ihrer Eingabe vom 14. Hornung 1865 projektirt wird, nicht benachtheiligt werden, denn für dieselben ist es wol von geringer Bedeutung, wenn der Zürichsee bis zum Ende der Stauperiode sich allmälig um 750,000,000 [Quadratfuss] Stauwasser im Wallensee / 996 000 000 [Quadratfuss] Oberfläche des Zürichsees = 7’’ 5’’’ mehr absenkt, als wenn die Linth in ununterbrochener Funktion wäre. Dagegen dürfte die Rückstauung für die Wasserwerksgewerbe an der  Limmat in Zürich [diejenigen an der untern Limmat sind nicht zu berücksichtigen, da dieselben den kleinsten Wasserstand nie ganz benutzen und überdies noch das Wasser der Sihl erhalten] unter Umständen nicht ganz gleichgültig sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt, das Projekt der Linthkommission für Herstellung einer Schleuße am Ausflusse des Wallensees den Besitzern der Wasserwerke an der Limmat in Zürich zur Kenntniß zu bringen, mit dem Bemerken, die Direktion sei bereit, die Ansichten und Wünsche der Gewerbebesitzer, wenn solche binnen 14 Tagen einkommen, der Linthkommission mitzutheilen.
Mittheilung an die Direktionen der öffentl. Arbeiten und der Finanzen.
