Bestellung von Salz.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. laut einem von der Finanzdirektion vorgelegten Rapport des Salzamtes betrug der Salz-  lagerbestand per Ende Juni d. Js. mit Einschluß der damals noch ausstehenden Restlieferungen der schweiz. Rheinsalinen und der französischen Salinen Gouhenans und Miserey 41,856 Ztr. Der muthmaßliche Verbrauch per Monat beziffert sich auf ca 7000 % und es werden somit momentan ungefähr 30–31000 % vorräthig sein, annähernd genug bis Ende laufenden Jahres.
B. Die Finanzdirektion empfiehlt die Forterhaltung eines ansehnlichen Lagerbestandes und beantragt zu diesem Zwecke eine neue Bestellung von 10,000 Meterzentnern Salz bei der Saline Miserey und eine solche von 20,000. Schweizerzentnern bei den Rheinsalinen. Von Miserey sei ausdrücklich der Wunsch geäußert worden, der Kanton Zürich möchte bei seiner ersten Probebestellung nicht stehen bleiben, um die in vollem Gang befindliche Produktion nicht zu hemmen. Die Fortsetzung der Bezüge aus den Rheinsalinen rechtfertige sich durch die dadurch festgehaltene Konkurrenz so lange, als mit Miserey eine definitive Verständigung über die früher abgeschlossenen Verträge mangele. Eine solche herbeizuführen sei aber zur Stunde noch nicht thunlich, da noch weitere auf das neue Produkt bezügliche Erfahrungen abzuwarten nöthig erscheinen; –  
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, bei der Saline Miserey eine zweite Probelieferung von 10,000 Meterzentnern zu den gleichen Bedingungen wie die erste zu bestellen und bei den schweiz. Rheinsalinen ebenfalls eine neue Bestellung von 20,000 Schweizerzentner zum bisherigen Preise & lieferbar bis Ende l. Js. zu machen.
II. Die weitern Anordnungen betreffend diese Salzbezüge werden der Finanzdirektion überlassen.
III. Mittheilung an dieselbe.
