Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes betr. Dislocation der in der Caserne befindlichen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines mündlichen Berichtes MHHerrn Bürgermeisters Escher über die Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27t dieß betreffend Dislokation der in der Caserne untergebrachten Flüchtlingen woraus sich ergeben, daß in Folge der Heimkehr einer Anzahl Flüchtlinge das hier befindliche Depot derselben nur noch aus etwa 460. Mann bestehen, welche sämmtlich in der Caserne untergebracht werden können,
beschlossen:
Es sei der obenerwähnte Beschluß des Regierungsrathes vom 7ten dieß dahin abzuändern, daß alle noch hier befindlichen Flüchtlinge während der bevorstehenden Artillerieübungen und der Dauer der Eidgen. Artillerieschule in der Caserne zu verbleiben haben. 
Mittheilung an das Flüchtlingscommissariats zur Vollziehung und an den Kriegsrath.
