Der in Carspach im Oberrheinischen Departement in Frankreich seßhafte Heinrich Äppli von Maur wird des Landrechts entlaßen.
Nach Einsicht einer vom 19. v. M. datirten Erklärung des in Carspach, Oberrheinischen Departements in Frankreich seßhaften Heinrich Äppli von Maur, daß er für sich und alle seine Nachkommen sowohl auf sein bisheriges Bürgerrecht in der Gemeinde Maur als auf das Zürchersche Landrecht förmlich Verzicht leistet und um Entlaßung aus diesen Verhältnißen ansucht, so wie derjenigen Actenstücke, welche ihn als Französischen Bürger darthun, hat der Regierungsrath erkannt, es solle gedachter Heinrich Äppli aus dem hiesigen Landrechte sowohl als aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Maur sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten für sich und seine Nachkommen entlaßen und demnach das Statthalteramt Uster beauftragt seyn, die Aushingabe des demselben noch zukommenden Vermögens ab Seite der Vorsteherschaft Maur unverweilt zu veranstalten. 
Von diesem Beschluße wird gedachtem Statthalteramte zu Handen der Vorsteherschaft Maur, sowie der K. Französischen Gesandtschaft zu Handen des Äppli unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Urkunde für denselben Kenntniß gegeben.
