Entlassung des Heinrich Schmid von Uetikon, aus dem zürch Staats- u. Gemeindsverband.
Herr Robert Hüni, in Horgen, stellt Namens des in St. Louis, Staat Missuri [sic!], eingebürgerten Heinrich Schmid, von Uetikon, unter Einlegung einer von diesem ausgestellten Vollmacht u. einer Urkunde, laut welcher er das amerikanische Bürgerrecht im Staat Missouri, Grafschaft St. Louis, erlangt hat, das Gesuch um Entlassung aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverband.
Der Gemeindrath Uetikon u. Bezirksrath  Meilen erklären in ihren Gutachten, daß der Entlassung nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem Zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald die in Disp. I bezeichneten Schriften eingelangt sein werden.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uetikon, sowie dem Bevollmächtigten des Petenten, letzterem unter Rückstellung der eingelegten Ausweisschriften Kenntniß zu geben.
