Schreiben des schweiz: Militärdepartements betr. d. Instruction der Parkkompagnie.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 28 Januar
Dem Kriegsrathe werden zur Vollziehung überwiesen;  
1., Ein vom 23 dieß datirtes Schreiben des schweizerischen Militärdepartements, enthaltend die Anzeige, daß zufolge Beschlusses des Bundesrathes vom 18 dieß die dießjährigen Rekruten für die Parkkompagnie des hiesigen Kantons ihre Instruction auf dem Waffenplatze Luzern erhalten werden und daß die Schule mit dem 19 Mai beginnen und den 30 Juni zu Ende gehen werde. Das Departement behalte sich vor, der hierseitigen Militärbehörde die nähern sachbezüglichen Eröffnungen zu machen und ersuche daher den Regierungsrath, diese letztere anzuweisen, seine dießfälligen Anweisungen in Vollzug zu setzen;
[Fortsetzung RRB 1850/0174]
