Landrecht Braun v. St. Ludwig - O/Elsaß in Stallikon.
Mit Zuschrift vom 13. Dezember übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Karl Friedrich Braun, Posamentier, von St. Ludwig - Oberelsaß, gebt. 1838, wohnhaft in Basel, welcher am 6. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes  vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. Juni 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt uns seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Stallikon & an die Finanzdirektion.
