Körperverletzung [Abraham] Gehring v. Rüdlingen.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 20. November eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Glattfelden vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Abraham Gehring von Rüdlingen, geb. 1869, am 16. November in der Baumwollspinnerei der Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Glattfelden erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
