Verbscheidung der Gemeinde Wiedikon wegen verlangter Unterstützung an zerstörten Sihlwuhrungen und Ausmarchung des dortigen Flußufers.
Nach Anhörung eines von dem Waßerbau-Departement mit Weisung d. d. 17. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend das doppelte Gesuch der Gemeinde Wiedikon, daß ihr hinsichtlich der großen Zerstörungen, welche der Sihlfluß bey einer letztjährigen Waßergröße an ihren Wuhrungen angerichtet, einerseits eine Unterstützung zu deren Wiederherstellung bewilligt, und anderseits eine Verfügung getroffen werden möchte, die jenseitigen Flußufer für künftige Fälle ausmarchen zu laßen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle der Gemeinde Wiedikon in Hinsicht der besondern Verhältniße und bedeutenden Ausdehnung des Schadens, als bloß freywillige Unterstützung von  Seite des Staates, ohne irgend eine Folge oder Verbindlichkeit für die Zukunft, ein Beytrag von Frk[en]. 400. aus dem freyen Credite des Regierungsrathes bewilligt und durch das Waßerbau-Departement succeßive nach dem Vorschreiten der, unter Aufsicht eines Experten auszuführenden Arbeiten verabfolgt werden.
2.) Ist hingegen der Gemeinde Wiedikon anzuzeigen, daß der Regierungsrath nicht im Falle sey, über eine Ausmarchung der anderseitigen Flußufer einzutreten, und ihr daher im Falle beharrlichen Wunsches überlaßen bleibe, sich darüber an die competente Behörde zu wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Waßerbau-Departement zur Vollziehung zugestellt.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit die Unterstützung auf Frk[en]. 200. herabsetzen wollte.
