Hr. Prof. Dr. Bursian, Vergütung seiner Uebersiedlungskosten.

Der Regierungsrath hat,
mit Bezug auf die von Herrn Professor Dr Bursian am 2. l. Mts. eingereichte Rechnung über die Kosten seiner Uebersiedlung von Tübingen nach Zürich, im Betrage von Frk. 651 50 Rp.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Er-  ziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Professor Dr Bursian die gehabten Auslagen für seine Uebersiedlung von Tübingen nach Zürich mit Frk. 651 50 Rp. aus dem Büdgetkredite von 1864: “VII. B. a. 1 Lehrerpersonal der Hochschule“ zu vergüten.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
