Beschluß betreff. die Feststellung u. gehörige Bezeichnung der Banngrenzen der Gemeinden.
Der Regierungsrath hat, betreffend die Feststellung und gehörige Bezeichnung der Banngrenzen der Gemeinden, auf den Antrag des Rathes des Innern
beschloßen:
I. In Folge der von mehrern Seiten an den Regierungsrath gerichteten Einfrage sei dem [sic!] sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe mitzutheilen.
a. Es sei Sache der Gemeinden, dafür zu sorgen, daß in Vollziehung des dispositiv II. der regierungsräthlichen Verordnung vom 20. April l. J. betreffend die Feststellung der Banngrenzen der Gemeinde die Durchschläge in den Waldungen nach den Richtungen der Marchenlinien durchgehauen werden und es seien die Gemeinden zu diesem Ende hin schon Kraft der bezeichneten Verordnung vom 20t. April natürlich ermächtigt, falls es nothwendig werden sollte, das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anwendung zu bringen.
b. Ebenso sei es Sache der Gemeinden, die durch diese Durchschläge veranlaßten Entschädigungen zu verabreichen, mit der einzigen Ausnahme, daß der Staat auf Entschädigung für die in den Staatswaldungen vorzunehmenden Durchschläge verpflichtet und mit der fernern Bemerkung, daß falls einzelne Gemeinden um dieser Durchschläge willen allzubedeutende Kosten erwachsen würden, es diesen Gemeinden unbenommen sein  soll, um einen Beitrag des Staates an diese Auslagen nachzusehen.
c. Es verstehe sich von selbst, daß, was die Gemeindegrenzen im Innern des Cantons anbelange, die Durchschläge von 4. Fuß Breite so auszuführen seien, daß 2 Fuß auf das Gebiet der einen, 2 Fuß auf das Gebiet der andern von den von einander abzugrenzenden Gemeinden fallen;
d. Ebenso verstehe es sich von selbst, daß längs der Gemeindgrenzen, die zugleich Cantonsgrenzen sind, auf Zürcherischem Gebiete Durchschläge von bloß 2 Fuß Breite durchzuhauen seien.
e. Es seien endlich die Durchschläge in der Ausdehnung in der sie nach den bisherigen Bestimmung[en] auszuführen sind, für alle Zukunft offen zu behalten.
II. Das Statthalteramt Hinweil sei im Besondern beauftragt, den Gemeindräthen Wald, Fischenthal, Rüti und Bubikon überdieß auf ihre in ihrer Eingabe beziehungsweise vom 15., 19. Juni; 1. und 5t. l. M. enthaltene specielle Einfrage, wie es sich mit der Waldung der Bürger aus dem Canton St. Gallen, die im hiesigen Canton liegen, verhalte, zu erwiedern, daß, wenn Durchschläge in solchen Waldungen Statt finden müßen, diese Waldung, sowie alle andern dem Gesetz über Abtretung von Privatrechten unterworfen, für dieselben aber auch, wie für alle andern, Entschädigungen zu bezahlen seien.
III. Die Statthalterämter der an andere Cantone oder  Staaten angrenzenden Bezirke seien überdieß mit Hinsicht auf Unterhandlungen, die mit angrenzenden Cantonen oder Staaten anzuknüpfen sind, eingeladen mit möglichster Beförderung über die beiden Fragen
a. ob etwa auf derjenigen [sic!] Gemeindsgrenzen, die zugleich Cantonsgrenzen sind, in neuerer Zeit zwischenmarken zwischen den bestehenden Landesmarken gesetzt,
b. ob längs dieser Gemeindsgrenzen, soweit sie mit Wald besetzt sind, bereits durchschläge [sic!] Durchgehauen [sic!], und bejahenden Falls, in welcher Breite sie bewerkstelligt, und ob sie bloß auf zürcherischem Gebiete ausgeführt worden seien,
Bericht zu erstatten.
IV. Nachdem diese Berichterstattungen eingekommen, sei über die Frage einzutreten, inwiefern in Folge des Inhaltes derselben die Vollziehung der mehrerwähnten regierungsräthlichen Verordnung von 20. April, soweit sie sich auf Gemeindsgrenzen bezieht, die zugleich Cantonsgrenzen sind, einzustellen und mit den angrenzenden Cantonen und Staaten Unterhandlungen anzuknüpfen seien, mit dem Zweke dahin zu wirken, daß längs der Cantonsgrenze theils die Zwischenmarken im Einverständniße der beidseitigen Regierungen gesetzt, theils auf dem Gebiete der angrenzenden Cantone und Staaten Walddurchschläge ausgeführt werden, welche den auf dießseitigem Gebiete bewerkstelligten entsprechen.  
V. Es sei von dem Dispositive I. den sämmtlichen Statthalterämtern, von dem Dispositive 2 dem Statthalteramte Hinweil und von Dispositive 3. den Statthalterämtern der an andern Cantone oder Staaten angrenzender Bezirke durch Protokollsauszug Kenntniß zugeben.
