Besoldungszulage für die Kreisinstruktoren Graf und Meier während des Jahres 1843.
Mit Bericht vom 30ten v. M. erinnert der Kriegsrath daran, daß er die früherhin angestellten Kreisinstruktoren, welche  seit Erlass des neuen Militärgesetzes in etwelchen ökonomischen Nachtheil geriethen, mit Rücksicht auf ihre Dienstleistungen für Ertheilung eines Besoldungszulage zu empfehlen im Falle gewesen sei. Die beiden Kreisinstruktoren Herr Hauptmann Graf und Meier seien gegenwärtig noch die einzigen, welche in jene Categorie gehören und im verflossenen Jahre im Ganzen ihre Dienstleistungen zur Zufriedenheit erfüllt haben. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei der Kriegsrath ermächtigt, jedem der beiden Kreisinstruktoren Graf und Meier auch für das Jahr 1843 [ohne weitere Verbindlichkeit für die Zukunft] eine Zulage von 200. Franken auf Rechnung des Credites für die allgemeinen Militärausgaben zu ertheilen, welche nach beendigtem zur Zufriedenheit durchgeführten Unterrichte durch den Kriegsrath zu verabfolgen seien. 
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
