Die Berggemeinde Zollikon wird in ihrem Tavernebegehren abgewiesen.
Da die Berggemeinde Zollikon ihr früher abgewiesenes Gesuch um Bewilligung eines Taverne-Patentes erneuert, sich aber aus näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung des Finanzrathes d. d. 27. passati ergeben, daß dieselbe dafür keinerley neue Gründe angebracht, so hat der Regierungsrath beschloßen, es seye dieselbe in ihrem Begehren nochmahls abzuweisen, wovon derselben durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben wird.
