Beschwerde des Johannes Bertschinger in Adentschweil über den Gemeindrath Fischenthal über Nichtbefolgung dreyer statthalteramtlicher Befehle.
Das vom 4ten d. M. datirte Memorial, womit sich Joh. Jacob Bertschinger in Adentschweil über Nichtbefolgung dreyer statthalteramtlicher Befehle ab Seite des Gemeindrathes Fischenthal, betreffend Erklärung, ob er in Nahmen der minorennen Geschwister Bertschinger Anspruch auf die Summe von fl. 638. 34. ß. als Vorerlös aus dem Verkauf von ihnen gemeinschaftlich gehörenden Liegenschaften Ansprache mache, – wird dem Statthalteramt Hinweil mit der Einladung überwiesen, dießfällige Untersuchung anzustellen, und über das Ergebniß derselben anher Bericht zu erstatten.
