Schrbn. an Winterthur betr. Unruhen.

Der Regierungsrath,
beschließt:
Es ist an den Stadtrath Winterthur folgendes Schreiben zu richten:
„Sie haben sich veranlaßt gesehen, dem Regierungsrathe unterm 6. d. Mts. ein längeres Schreiben zugehen zu lassen, auf dessen eingehende Beantwortung wir zu unserm Bedauern nicht eintreten könnten, ohne uns gegen mehrere Ihrer Ausführungen entschieden verwahren zu müssen. Es kann indessen eine solche Beantwortung um so eher unterbleiben, als Ihr Schreiben keine Petita enthält. Wir begreifen die außergewöhnliche Stimmung in welcher sich Ihre Behörde in Folge der bekannten unglücklichen Verhältnisse befindet, sehr wol, & sind geneigt derselben Rechnung zu tragen. Jederzeit werden wir aber auch der Stellung uns erinnern, welche Verfassung & Gesetz dem Regierungsrathe  anweisen & unsere Maßnahmen demgemäß einrichten.
Gerne geben wir uns indessen mit Ihnen der Hoffnung hin, daß wesentliche Differenzen im weitern Verlaufe der Angelegenheit, welche Sie und uns schon so oft & so lange beschäftigt hat, nicht Platz greifen werden.“
