Conrad Auer in Andelfingen Ertheilung e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn Conrad Auer in Andelfingen, Besitzer der Mühle zu Niederglatt,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Regensberg vom 30. Wintermonat 1871 suchte Hr. Auer um die Bewilligung zur Erstellung eines neuen Ueberfallswuhres bei seiner Mühle zu Niederglatt nach.
B. Die öffentliche Ausschreibung des Gesuches zog während der anberaumten Frist keine Einsprachen nach sich,; nach Ablauf jener Frist aber [am 10. Jen-  ner 1871] reichte Hr. J. Spörri in Niederglatt eine Eingabe ein, worin er zwar gegen die Erneuerung des Wuhres nicht protestirte, dagegen den Wunsch aussprach, es möchte die fragliche Baute unter staatlicher Aufsicht ausgeführt werden, damit die in der Konzessionsurkunde vom 27. Augstmonat 1859 vorgeschriebenen Höhen- u. Längenquoten eingehalten werden u. das an den Mühlekanal anstoßende Grundeigenthum des Hrn. Spörri nicht mehr, wie früher, durch die fehlerhaften Wuhrungen der Mühle zu leiden habe.
C. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Abgesehen davon, daß die Eingabe des Hrn. Spörri wegen Verspätung aus formellen Gründen nicht berücksichtig zu werden brauchte, zeigt ein näheres Studium der Akten, daß dieselbe auch materiell nicht begründet ist. Durch Regierungsbeschluß vom 27. Augstmonat 1859 wurden [unter einem andern Mühlebesitzer, Heinrich Volkart] die Höhen- u. Längenmaße für die Mühle festgesetzt u. dabei u. A. vorgeschrieben, daß das Streich- oder Ueberfallswuhr im Mühlekanal eine Länge von 47‘ erhalten solle. Seither ist dem Hrn. Auer [unterm 6. Christmonat 1869] bewilligt worden, sein Auffangs- oder Schwellwuhr zu erweitern u. demselben eine andere Richtung zu geben, sowie die Glatt zu korrigiren. Durch diese Veränderungen ist nicht nur  dem an der Glatt flußaufwärts gelegenen Lande ein großer Vortheil erwachsen, indem selbst bei Hochwasser der Fluß nicht mehr austritt, sondern es kann auch dem Mühlekanal keine so große Wassermenge mehr zuströmen, wie früher. Mit Rüksicht hierauf will nun allerdings Hr. Auer das Streich- oder Ueberfallswuhr um 12‘ verkürzen, demse[l]ben also nur eine Länge von 35‘ geben. Es ist dieß aber in wasserbaupolizeilicher Beziehung durchaus zuläßig u. auch dem Hrn. Spörri kann dadurch kein Nachtheil erwachsen. Uebrigens macht Hr. Auer in einer nachträglichen Zuschrift von gestern die Anzeige, daß Spörri gegen die Ausführung der Baute, so wie sie ausgeschrieben worden sei, nicht einzuwenden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Konrad Auer, in Andelfingen, Besitzer der Mühle in Niederglatt, wird die Bewilligung ertheilt, sein im Zulaufkanal bei der Mühle befindliches Ueberfalls- oder Streichwuhr, welches aus Holz besteht, durch ein massiv gemauertes neues Wuhr von 35‘ Länge, vom Kanalsteg an aufwärts gerechnet, zu ersetzten u. zwar gemäß dem eingelegten Plane u. unter folgenden Bedingungen:  
1. Das neue Wuhr soll in der Längenrichtung an die Stelle des alten gebracht werden, die Ueberfallskante muß mindestens eine Länge von 35‘ erhalten u. genau horizontal angelegt werden.
2. Die Höhe der Oberkante des Wuhrs ist nach folgendem Nivellement bestimmt:
Oberfläche des Streich- oder Ueberfallswuhrs
7‘.00.
Thürschwelle am Eingange in die Mühle vom Kanale her
5‘.47.
Fensterbank rechts an obigem Mühleeingang
0‘.13.
Thürschwelle am Eingang zur Mühle Nordseite des Hauses
6.01.
3. Auf diesem Ueberfallswuhr dürfen ohne Zustimmung der an den Kanal anstoßenden Güterbesitzer keine Schwellbretter angebracht werden. Unter allen Umständen aber darf dieses nur bei ganz niedrigem Wasserstande geschehen, u. es sollen die Schwellbretter die Höhe von 5“ nicht übersteigen u. bei Aufschwellung des Wassers sofort beseitigt werden.
4. Petent sowol als dessen allfällige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, bei einer allfällig durch die Glattkorrektion nöthig werdenden Senkung dieses Wuhres die Hälfte dier [sic!] hieraus erwachsenden Kosten zu tragen.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wuhres haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Vollendung der Baute hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Baute in Bezug auf die dafür aufgestellten Vorschriften untersuchen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Auer hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramt, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
