Auslieferung des [Johann] Josef Giezendanner v. Mosnang.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Johann Josef Giezendanner, geb. 1854, von Mosnang, Kt. St. Gallen, Zuckerbäcker  welcher sich zur Zeit in Straßburg im Polizeiverhaft befinden soll, bei unserm Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, in Untersuchung wegen ausgezeichnetem Diebstal.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen der genannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
