Ausweisung Memminger.

Der Regierungsrath hat,
da die Strafprozedur gegen Josef Hilpert noch längere Zeit nicht spruchreif sein wird, möglicherweise überhaupt nicht zur gerichtl. Austragung gelangt, –
und da im Laufe der nächsten Woche die auf Grund der Mittheilungen Memmingers gegen alt Verwalter Schnurrenberger in Riesbach eingeleitete Untersuchung soweit durchgeführt sein dürfte, daß eine längere Anwesenheit des Erstern mit Rücksicht auf diese Untersuchung demnächst nicht weiter erforderlich sein wird,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Dießseitige Schlußnahme vom 27. Sept. d. Js. wird aufgehoben & die Justiz- & Polizeidirektion beauftragt, so bald thunlich für den weitern Vollzug des schwurgerichtlichen Urtheils vom 20. März. d. Js. besorgt zu sein.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion und an A. Memminger.
