Die Vaterschaftsangelegenheit der Barbara Keller von Hagenbuch wird der Regierung des L. Standes St. Gallen überwiesen.
In Folge der am 18ten v. M. dem L. Ehegerichte gemachten Mittheilung, daß Barbara Keller von Hagenbuch, Pfarre Aawangen, Dienstmagd in St. Gallen, sich von Paulus Grübel aus Lindau schwanger befinde und daß Letzterer die Vaterschaft anerkenne, hat das L. Ehegericht sich rückantwortlich erklärt, es überlaße dasselbe dem betreffenden St. Gallischen Gerichte, welchem jedenfalls die Bestrafung des Stuprum zukomme, auch die Bestimmung der Entschädigungssache und des Kinderunterhalts.
Von dieser Erklärung ist der Regierung des Standes St. Gallen durch heutige Mißive Kenntniß gegeben und damit im Nahmen des Ehegerichtes das Ansuchen verbunden worden, es möchte Wohldieselbe für die Sequestration der Effecten und des allfälligen Guthabens jenes landesfremden Beklagten zu Gunsten der Klägerin besorgt seyn.
