Rücktritt Prof. Hermann v. der medizin. Fakultät d. Hochschule.
Herr Dr Ludimar Hermann, ord. Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule, sucht mit Zuschrift vom  17. v. Mts. um seine Entlassung nach, da er einem Ruf an die Universität Königsberg Folge zu leisten gedenke.
Der Erziehungsrath hat keine Schritte unversucht gelassen, um den ausgezeichneten Lehrer & anerkannten Forscher, welcher während einer 16 jährigen Wirksamkeit der medizinischen Fakultät ausgezeichnete Dienste geleistet hat, der Hochschule auch weiterhin zu erhalten; es ist der Erziehungsbehörde aber nicht gelungen, diesen Verlust abzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hrn. Prof. Hermann der nachgesuchte Rücktritt auf 30 Septbr. l. Js. bewilligt.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, über Wiederbesetzung des erledigten Lehrstuhls später weitern Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an den Petenten.
