Bundesrath Zuschrift betr. Anzeige d. französ. Regierung v. d. Abschaffung d. Reisepässe für d. Eintritt in Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
30. Januar 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 26. d. Mts. die Abschrift einer Note des französ. Ministers des Aeußern an den Bothschafter der Republik bei der Eidgenossenschaft vom 20. d. Mts. mit, wonach die französ. Regierung in Berücksichtigung der wiederholten Begehren des Bundesrathes und zum Beweis ihrer freundschaftlichen Gesinnungen und Achtung für die Schweiz beschlossen hat, daß Schweizerbürger vom 15. Febr. nächsthin an, nach und aus Frankreich und auf dem Gebiete der Republik ohne Paß sollen reisen dürfen, un-  ter der Bedingung, daß sie auf Verlangen der Grenzbeamten durch irgend eine Schrift den Nachweis über die Identität und Heimathörigkeit leisten.
Der Bundesrath bemerkt, der in der Note beigefügte Vorbehalt der Wiedereinführung der Pässeforderung unter gewissen Umständen sei laut dem Begleitschreiben des Botschafters lediglich der Ausdruck eines Grundsatzes, den die französische Regierung gegenüber dem Auslande stets gewahrt habe.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
