Hypothekarbank in Winterthur; Kostenersatz f. Banknotenplatten.
In Sachen der Hypothekarbank in Winterthur,
betreffend Entschädigungsforderung,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 31. Mai 1877 macht der Verwaltungsrath der Hypothekarbank in Winterthur folgende Mittheilungen:
Am 22. August 1876 ertheilte der Kantonsrath der Hypothekarbank in Winterthur die Bewilligung zur Ausgabe von Banknoten bis auf den Betrag von 2 Millionen Franken.
die betreffende Konzession lautet wie folgt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes v. 10. Juni 1876,
beschließt:
1. Der Hypothekarbank in Winterthur wird unter den im Gesetze betr. die Ausgabe von Banknoten vom 20. Hornung 1870 enthaltenen Bedingungen, sowie unter Vorbehalt späterer Schlußnahmen des Kantonsrathes die Bewilligung ertheilt, Banknoten bis zum Betrage von zwei Millionen Franken auszugeben.
2. Der Hypothekarbank in Winterthur liegt die Verpflichtung ob, im Verkehr mit Dritten die Noten der übrigen im Kanton Zürich zur Notenausgabe ermächtigten Privatbanken an Zahlungsstatt anzunehmen, wofür ihr von diesen Gegenrecht gehalten werden soll.
Gestützt auf diese Konzession begann der Verwaltungsrath eine umfassende Reorganisation der Anstalt. Er schrieb die Stelle eines Vizedirektors aus, traf für Anfertigung der Banknoten alle erforderlichen Einleitungen, stellte die künstlerische Ausstattung derselben fest und schloß mit der Werthschriftdruckerei B. Dondorf & Cie in Frankfurt a/m. einen Lieferungsvertrag ab. Mittlerweile sei das Initia-  tivbegehren für Einführung des Notenmonopols zu Handen des Staates in Bewegung gesetzt worden, was den Verwaltungsrath veranlaßt habe, alle diese Akte[n] zu sistiren. Als Schadloshaltung im Falle der definitiven Aufhebung der Lieferungsverträge habe man den mäßigen Ansatz von 800 Reichsmark festgesetzt.
Durch den am 5. April 1877 erfolgten Gesetzgebungsakt des Volkes des Kantons Zürich „Gesetz betr. Ausgabe von Banknoten“ ist nun die vom Kantonsrath der Hypothekarbank ertheilte Konzession zur Ausgabe von Banknoten aufgehoben und alle Arbeit zum Zweck der Ausübung des vom Kantonsrath ertheilten Rechtes nutzlos geworden. Die Hypothekarbank habe nunmehr für den Entzug eines wolerworbenen Rechtes nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen und gemäß der speziellen Bestimmung des Art. 4 der Staatsverfassung Anspruch auf gerechte Entschädigung für diesen Verlust. Es verzichte dieselbe gleichwol auf jede Entschädigung für den Entzug der Konzession, dagegen verlange sie den Ersatz des Betrages der Rechnung der Werthschriftendruckerei B. Dondorf & C. Naumann in Frankfurt a/M. betragend 800 Mark [nach Rückkauf der für die Rückseite der Note bestimmten Zeichnung noch 700 Mark] für die nutzlos gewordenen Zeichnungen, Platten u. s. f. für die Banknoten. Die Hypothekarbank erwartet, es werde diese so sehr gemäßigte Forderung nicht beanstandet werden und glaubt, daß gegen die Zulässigkeit derselben nicht auf folgenden Passus in dem Beschlusse des Kan-  tonsrathes vom 22. August 1876 abgestellt werden könne:
„Der Hypothekarbank Winterthur wird …
unter Vorbehalt späterer Schlußnahme des Kantonsrathes die Bewilligung ertheilt u. s. f.“
Hieraus dürfe nicht gefolgert werden, daß damit die Anwendung der Bestimmung des Art. 4 der Verfassung auf diesen Fall ausgeschlossen worden sei.
B. Am 7. Juni 1878 richtete die Finanzdirektion an den Verwaltungsrath der Hypothekarbank die Anfrage, ob er, nachdem nun das zürch. Gesetz betr. die Ausgabe von Banknoten von der Bundesversammlung aufgehoben worden und die Notenmission für die Banken wieder frei sei, sich nicht veranlaßt sehe, das gestellte Entschädigungsbegehren zurückziehen. In der auf diese Anfrage am 13. Juli d. Js. ertheilten Antwort beharrt die Hypothekarbank auf der Ersatzforderung von 700 Reichsmark wogegen sie bereit wäre, die nutzlos gewordenen Zeichnungen und Platten abzuliefern.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß wenn bei Ausübung der Staatsgewalt auch einem Einzelnen Schaden zugefügt wird, der Staat dannzumal nicht einzutreten hat, wenn die Maßregel allgemeiner Natur, sowie im öffentlichen Interesse erfolgt ist und nicht etwa einen Eingriff in wolerworbene Privatrechte enthält.
2. An diesem Satze ändert auch nicht der Umstand, daß eine derartige Maßregel der öffentlichen Autorität, sei  es freiwillig oder gezwungen, wieder aufgehoben wird, da wol nicht davon gesprochen werden kann, daß bei Aufstellung einer gesetzgeberischen Vorlage, welche dem Referendum unterstellt werden muß, irgend welche Organe des Staats für diesen Akt die Verantwortlichkeit zu tragen haben.
3. Die Frage, ob in der Bewilligung zur Ausgabe der Banknoten überhaupt von einem wolerworbenen Privatrecht im Sinne von Art. 4 der Staatsverfassung gesprochen werden könne, dürfte eine sehr bestrittene sein und kaum zu Gunsten der Hypothekarbank gelöst werden. In dem vorliegenden Falle kann aber von einer Schadenersatzforderung an den Staat schon deshalb keine Rede sein, weil die Bewilligung des Kantonsrathes zur Banknotenausgabe an die Bedingung geknüpft war, daß spätere Schlußnahmen des Kantonsrathes vorbehalten bleiben. Hieraus geht klar hervor, daß der Kantonsrath das Recht der öffentlichen Autorität gewahrt wissen wollte, diese Bewilligung zu modifiziren oder aufzuheben. Die Verwaltung der Hypothekarbank mußte daher von Anfang an wissen, daß ihr Recht auf Ausgabe von Banknoten nur ein bedingtes sei und sie war es denn auch, die ohne irgend welches Zuthun von Seite der Staatsbehörden nach Erlaß des kantonalen Gesetzes die Fabrikation der Banknoten sistirte. Wenn der Hypothekarbank deshalb Schaden erwachsen ist, so liegt die Schuld an ihr selbst und nicht auf Seite der staatlichen Organe, welche ihre freie Stellung von Anfang an gewahrt und auch an der Si-  stirung der Banknotenfabrikation unbetheiligt sind. Im Uebrigen wäre auch ein Beweis dafür, daß nunmehr, da der Banknotenfabrikation nichts mehr im Wege steht, gleichwol eine Schädigung er Hypothekarbank noch vorliege, nicht erbracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Entschädigungsbegehren der Hypothekarbank in Winterthur wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Hypothekarbank Winterthur an die Finanzdirektion.
