Auftrag an den Gemeindrath Hombrechtikon, betreff. die Verlassenschaft der Geschwister Klauser von Richterschweil, in Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19ten d. M.] betreffend die Verlassenschaft der Geschwister Klauser von Hombrech-  tikon resp. Richterschweil, [nicht Geschwister Wymann, wie es im Regierungsbeschlusse vom 2ten März d. J. irrthümlich heißt]
nach Einsicht des durch das Statthalteramt Meilen eingesandten Berichtes des Gemeindrathes Hombrechtikon über die Gestaltung der Erbverhältnisse im vorliegenden Specialfalle:
in Berücksichtigung:
1. Daß nach den eingesandten Akten möglicherweise Reciprocität im Sinne der Rathsverordnung vom 20ten Februar 1827. einzutreten hat, vor Allem auch zu wissen nöthig erscheint, von wem und in welcher Qualität erbrechtliche Ansprache an die Verlassenschaft der Geschwister Klauser gemacht werden will.
2. Daß daher ein Aufruf an die Erbansprecher im Canton Zürich und St. Gallen um so angemessener erscheint, als auch der Gemeindrath Hombrechtikon einen solchen wünscht, um seinerseits gegen allfällige künftige Ansprachen Erbberechtigter gesichert zu sein,
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrathe Hombrechtikon die Anweisung zu ertheilen, zunächst bei dem Bezirksgerichte Meilen dafür einzukommen, daß auf deßen Veranstaltung die Erbansprecher an die fragliche Verlassenschaft durch die  geeigneten öffentlichen Blätter des Cantons Zürich und St. Gallen aufgefordert werden, binnen eines unter Androhung der auf die Nichtanmeldung gesetzten Rechtsnachttheile zu bestimmenden angemessenen Frist sowohl ihre Namen als Erbsqualität bei dem hierseitigen Gerichte anzumelden.
II. Nachdem dieses geschehen sein werde, habe der Gemeindrath Hombrechtikon dem Regierungsrathe das gerichtliche Verzeichniß der Erbsansprecher behufs weiterer Verfügung einzusenden, unterdessen aber und bis Austrag der Sache von der Erbschaft an Niemanden etwas herauszugeben.
II [recte: III] Sei hievon dem Gemeindrathe Hombrechtikon durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß zu geben. 
