Reg. v. Wallis Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Gottlieb] Baumberger von Mosnang - St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen
13. Januar 1874.]
In Sachen
des Gottlieb Baumberger, Commis von Mosnang Kt. St. Gallen, gegenwärtig in Sitten, Kt. Wallis verhaftet,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Die vom Statthalteramte Winterthur gegen den seinem Prinzipalen Hrn. Ernst-Kind-  hauser in Winterthur entwichenen Baumberger wegen verschiedener Umstände geführte Untersuchung hat ergeben, daß Baumberger neben andern Vergehen der Unterschlagung eines Guthabens seines Prinzipalen bei Heinrich Bertschinger Spezereihändler in Gibschweil Fischenthal im Betrage von Fr. 181.63 rp. dringend verdächtig ist.
B. Das Statthalteramt Winterthur stellt mit Schreiben vom 11. Dezbr. wiederholt das Gesuch um Anbringung eines Auslieferungsbegehrens bei der Regierung von Wallis, indem nur bei Anwesenheit des Angeschuldigten die mehreren von ihm begangenen strafbaren Handlungen mit Erfolg untersucht werden können.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Wallis ist unter Einsendung der Akten um die Anherlieferung des Baumberger anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
