Wahl des Herrn Hs. Rudolf Zimmermann von Zürich zum Pfarrer in Wollishofen.
Da sich aus einem von der Kirchgemeinde Wollishofen eingesandten, vom 13ten dieses Monaths datirten Verbalprozeße ergeben, daß dieselbe zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Hans Rudolf Zimmermann aus Zürich, bisherigen Pfarrer an St. Jacob, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wollishofen mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Zimmermann zu vollziehen; auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
