Das schweiz. Depart. des Innern übermacht Exemplare des VIIIt Bdes der amtl. Sammlg älterer eid. Abschiede.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21Januar 1857.]
Das schweiz. Departement des Innern übermacht mit Schreiben vom 8/20 d. Mts sechs Exemplare des von Hrn. Staatsarchivar Meyer von Knonau bearbeiteten VIII Bandes der amtlichen Sammlung älterer eidgen. Abschiede (aus dem Zeitraum von 1778–1798) u. zwar 
A, ein Exemplar auf Schreibpapier zur Einverleibung in das Staatsarchiv;
B, drei Exemplare auf Druckpapier für die Stadtbibliothek in Zürich, für die juristische Bibliothek in Zürich u. für die Stadtbibliothek in Winterthur.
C, zwei Exemplare auf Druckpapier zu anderweitiger beliebiger Verwendung.
Zugleich bemerkt das Departement, es könnte einem nachgewiesenen Bedürfniß für Anstalten im Kanton Zürich durch Verabfolgung  noch etwelcher Exemplare nöthigenfalls entsprechen; sollte dagegen der hiesige Stand von dem seiner Zeit in großer Zahl vertheilten, von Herrn Professor Kopp bearbeiteten I Heft dieser amtlichen Sammlung überflüssige Exemplare besitzen, so wäre es ihm, dem Departement sehr erwünscht, solche zurückzuerhalten.
Es wird von dem Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Das sub. litt. a angeführte Exemplar ist im Staatsarchive aufzubewahren.
II. Die sub. litt. b erwähnten 3 Exemplare sind den betreffenden Anstalten zuzustellen.
III. Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau wird eingeladen, einen Antrag darüber zu stellen, ob ein Bedürfniß für weitere Exemplare vorliege, wie die übrigen 2 Exemplare (litt. c) zu verwenden & ob noch Exemplare des I Heftes der amtlichen Sammlung disponibel seien.
