Genehmigung des Rechenschaftsberichtes über diesfällige Aufträge.
II. Nachstehender Beschluß wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung über-  wiesen:
„Der Beschluß des Großen Rathes vom 20 März 1848, wodurch der Regierungsrath eingeladen wurde, sich über die Beschaffenheit der Ortspolizei in den verschiedenen Gemeinden einläßlichen Bericht erstatten zu lassen u. der Verbesserung derselben sein besonderes Augenmerk zu widmen, durch die Statthalterämter einstweilen auf genaue Handhabung der bestehenden Verordnungen betreffend die Gemeindepolizei (wobei namentlich auf diejenige vom 4 Oktober 1803 hingewiesen wird) hinzuwirken u. endlich je nach Umständen einläßlichen Verordnungen zur Hebung u. Verbesserung dieser Einrichtung zu treffen u. nöthigenfalls Gesetzesentwürfe zu diesem Zwecke auszuarbeiten wird dem Regierungsrathe in Erinnerung gebracht.“
III. Der Beschluß: „Der Regierungsrath wird eingeladen, die Untersuchungen über die Thätigkeit der Bezirksbehörden an Ort u. Stelle auch auf diejenige der Statthalterämter auszudehnen“ wird der Direktion des Innern zu Hinterbringung eines Antrages darüber zugewiesen, wie diese Untersuchung der Verrichtungen der Bezirksbehörden  Statt zu finden habe.
IV. Von dem Beschluße: „der Regierungsrath wird eingeladen, durch die Justizdirektion in den nach §. 110 des Vormundschaftsgesetzes an sie gelangenden Fällen, namentlich in zweifelhaften u. in solchen, wo die Anwendung des strengen Rechtes eine besondere Härte mit sich brächte, eine vermittelnde Thätigkeit eintreten zu lassen“, wird der Direktion der Justiz zur Vollziehung, nöthigenfalls Antragstellung Kenntniß gegeben.
V. Von dem Beschlusse: „Nachstehende Beschlüsse u. Verordnungen sollen in die Gesetzessammlung aufgenommen werden:
a. Disposition 1. u. 2. des Beschlusses betreffend das Ankündigen von Lotterien vom 1 März 1851.
b. Zusatz zu der Verordnung über die Vollziehung des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen vom 23 April 1851.
c. Beschluss betreffend Erlassung von Ausweisschriften bei Verehelichungen zwischen Angehörigen des Kantons Zürich u. der Kantone Luzern, St. Gallen, Thurgau, Solothurn, Schwyz u. Glarus vom 22. Mai, 19 Juli u. 23 August 1851.
d. Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalraths  vom 6. Herbstmonat 1851. 
hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
VI. Von dem Beschlusse „dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1851 unter Verdankung abgenommen“ wird am Protokoll Vormerk gemacht.
