Brautleute Schmuklersky v. Zgierz, Russisch-Polen; Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Josef Schmuklersky von Zgierz, Russisch-Polen und Maria
Leszina-s-aka von Oser[?kaw], beide wohnhaft in Außersihl,
da sich ergeben:
Herr Fürsprech Dr Hotz in Zürich stellt Namens genannter Brautleute unter Vorlage der beiderseitigen Geburtsscheine mit Eingabe vom 10. Dezbr. 1878 das Gesuch, es möchte mit Rücksicht darauf, daß, weil der Bräutigam politischer Flüchtling, daher außer Stande sei, die Eheanerkennung der zuständigen auswärtigen Behörden beizubringen, gemäß Art. 31 des Zivilstandsgesetzes und der herkömmlichen Praxis die Dispensation von fraglicher Anerkennung ausgesprochen werden.
Der Gemeindrath Außersihl zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 20. Dezember, daß ihm über die Brautleute Schmuklersky-Leszinska nichts Nachtheiliges bekannt sei & Beide ihr Auskommen finden, somit ihrem Ehevorhaben seinerseits kein Hinderniß entgegenstehe;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der verlangte Dispens wird ertheilt unter der Be-  dingung, daß Petent eine vom Gemeindrath der Niederlassungsgemeinde zu bestimmende Kaution von mindestens 3000 Fr. leisten solle.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Hotz zu Handen der Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
