Der K. Preußische Gesandte berichtet, daß die Auslieferung des August Feilchenhauer aus Elberfeld angenommen werde.
Mit Schreiben vom 10ten d. M. berichtet der Königlich-Preußische Gesandte Herr Dr. Bunsen, es werde von den betreffenden Preußischen Behörden der Antrag auf Auslieferung des hier verhafteten August Feilchenhauer aus Elberfeld dankbar angenommen, und ersuche er daher theils um Auskunft, theils auf welche Weise dieser Arrestant von hier durch Baden und Heßen transportirt werden könne, theils um eine specificirte Rechnung der zu vergutenden [sic!] Kosten.
Es wird daher dieses Schreiben nebst Beylagen dem Policeyrathe mit dem Auftrage zugestellt, einerseits die nöthigen Anordnungen zu dieser Auslieferung zu treffen, anderseits sein Gutachten einzubringen, was dem Herrn Gesandten zu antworten sey.
