Abweisung des Recurses der Gebrüder Nortemann aus Hegensheim, betreff. verweigerten Aufenthalts des Hebräer Aron Dietisheim in hies. Stadt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Gebrüder Nortemann aus Hegens-  heim im Elsaß, seßhaft dahier, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend den verweigerten Aufenthalt des Hebräer Aaron [sic!] Dietisheim in hiesiger Stadt 
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Zürich habe in Bestätigung des Beschlusses des Stadtrathes Zürich die Gebrüder Nortmann mit ihrem Gesuche um Bewilligung des Aufenthaltes des Hebräers Aaron Dietisheim in hiesiger Stadt am 23ten März 1843. abgewiesen:
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes richte sich nun die Berufung der Rekurrenten mit Eingabe vom 11ten April im Wesentlichen aus folgenden Gründen, soweit sie nicht schon vor erster Instanz angeführt worden sind:
bei. Durch die fragliche Wegweisung werden sie in ihrem Geschäfte benachtheiligt, da der junge Dietisheim ihnen wesentliche Hülfe leiste. Inzwischen sei nun von der französischen Gesandtschaft in Bern der gewünschte Immatriculationsschein  für den Dietisheim eingetroffen, welcher bereits dem Stadtrathe Zürich eingelegt worden sei.
C. Der Stadtrath Zürich habe, nachdem ihm vom Rathe des Innern die Note der K. französischen Ambassade in Bern unter Hinweisung auf die eingegangene Immatrikulationsakte für Dietisheim durch den Bezirksrath Zürich mitgetheilt worden sei in Gewärtigung, ob er sich nicht in Folge der veränderten Verhältnisse zu Aufhebung seines Wegweisungsbeschlußes veranlaßt sehe, unterm 2ten Mai seine dießfalls früher gefaßten Beschlüsse bestätigt und an die Obern Behörden zu erwiedern beschlossen, daß dieß vorzüglich aus dem Gesichtspunkte geschehen sei, weil es sich im vorliegenden Falle nicht um eine Niederlassungsbewilligung des Aaron Dietisheim handle, sondern vielmehr um eine Aufenthaltsbewilligung, welche die Gebrüder Nortemann für denselben verlangen, indem sie behaupten, daß Dietisheim Lehrjunge in ihrem Hause sei, welche Eigenschaft aber der Stadtrath, gegründet auf die Einvernahme des Dietisheim selbst, und die daraus geschöpfte Ueberzeugung, daß derselbe bei den Gebrüdern Nortemann, als Commis angestellt sei, bestreite, so daß die nachgebrachten Aktenstücke der französischen Gesandtschaft auf die schwebende Rekursfrage keinen Einfluß haben. Der vorgelegte Lehrvertrag sei ein fingirtes auf Täuschung der Behörden eingereichtes Aktenstück, namentlich auch darum,  weil ein solcher Vertrag, der schon bei der ersten Einvernahme des Dietisheim zur Einsicht verlangt worden sei, nicht habe vorgelegt werden können und in demselben gegen alle Regel nicht einmal eine bestimmte Lehrzeit bedungen sei.
D. In einer nachträglichen Eingabe der Rekurrenten vom 12ten May wenden dieselben gegen die Behauptung des Stadtrathes Zürich „daß der Lehrvertrag ein fingirtes Aktenstück sei“, ein, diese Ansicht sei eine durchaus irrige und unbegründete. Aaron Dietisheim sei zu keinem andern Zwecke auf Zürich gekommen als bei Ihnen die Handlung zu erlernen und sich mit der deutschen Sprache vertraut zu machen. Für diesen Zweck sei der Vertrag abgeschlossen worden ect. 
E. Der fragliche Lehrvertrag laute:
„In Folge Uebereinkunft mit den Herren Gebrüder Nortemann, wird mein Sohn Aaron Dietisheim den 21ten Juni 1842. in die Lehre treten, und ich verpflichte mich hingegen den Herren Gebrüder Nortemann für Kost, Logie, und Wäsche einen Betrag von Sechshundert französischen Franken für * Dauer zu zahlen.“ –
Zürich den 21. Juny 1842.
[lig] Jacques Dietisheim.
(*Die Dauer ist undeutlich geschrieben. Ursprünglich hat es geheissen – diese – Dauer.“ – ist dann aber mit frischer Schrift und Dinte verändert worden, so daß es wahrscheinlich heißen solle Drei Jahre – Dauer“ 
Das Aktenstück wurde seiner Form wegen mit dem Stempel des Rathes des Innern versehen und davon eine Abschrift genommen.]
F. Endlich beziehe sich der Bezirksrath Zürich in seiner Berichterstattung vom 11ten Mai lediglich auf die wohlbegründete Erklärung des Stadtrathes Zürich und auf seinen Beschluß.
in Berücksichtigung:
1.) Daß laut § 25. des Niederlassungsgesetzes kein Gemeindrath angehalten werden kann, einem Israeliten eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen und daß es sich daher nur frägt, ob der A. Dietisheim in diese Classe gehöre oder nicht, 
2.) Daß nun aber aus den von dem Stadtrathe angeführten Angaben sich das erstere schließen läst und dieß durch den nachträglich eingelegten angeblichen Lehrcontract [Fact E] nicht entkräftet wird, in dem dieses Aktenstück gemacht wurde, sich als ein fingiertes darstellt, –
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen;
II. Haben die Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten,  letztern bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Canzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten.
III. Wird hievon dem Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes so wie den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
