Hr. J. G. Haggenmacher, v. Winterthur, in Trumau bei Wien, Gesuch um Bezeugung des Nichtbezuges e. Gebühr v. dem Nachlaßvermögen v. im Kt. Zürich verstorbenen k. k. oesterreich. Unterthanen.
Herr J. G. Haggenmacher, von Winterthur, wohnhaft in Trumau, bei Wien, stellt mit Eingabe ohne Datum das Gesuch, es möchte ihm bezeugt werden, daß das bewegliche Nachlaßvermögen k. k. oesterreichischer Unterthanen, welche im Kanton Zürich verstorben sind, daselbst keiner wie immer gearteten Nachlaßgebühr unterliege.
Es wird dem Petenten entsprechend die Erklärung abgegeben, daß nach den hiesigen Gesetzen keine Steuern vom Nachlaß weder der Landesbürger noch der Fremden bezogen werden.
