David [Heinrich] Kuhn v. Grafstall. Erl. Rekurs betr. Entlass. v. d. [Vormundschaft].
In Sachen
des Herrn Prokurator Dr Bertschinger Namens des David Heinrich Kuhn von Grafstall, wohnhaft in Töß, Rekurrenten,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–E Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 5. Aug. 1865 wurde David Heinrich Kuhn mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
G. Mit Eingabe vom 20. gl. Ms. beschwert sich Herr Prokurator Dr Bertschinger Namens des Rekurrenten über diesen Beschluß u. stellt das Gesuch, es möchte die Vormundschaft über Kuhn aufgehoben werden. Indem Herr Bertschinger zur Begründung auf die an den Bezirksrath Pfäffikon gerichtete Eingabe verweist, führt es im Weitern an, er halte theils nach eigener Anschauung, theils nach genauen am Wohnorte Kuhn eingezogenen Informationen u. gestützt auf schriftliche Zeugnisse den Rekurrenten für einen geistig nicht unbegabten jungen Mann von anständigem u. bescheidenem Benehmen, der keineswegs dem Spiel u. Trunk ergeben u. sehr wohl befähigt sei, sein Vermögen zu verwalten. Seine gute Aufführung datiere auch nicht von gestern, da er seit Dezember 1862 in der mechanischen Werkstätte der Herren Rieter u. Cie angestellt sei u. sich laut Zeugnissen seines Aufsehers u. des Principals selbst als einen treuen u. fleißigen Arbeiter  bewährt, der niemals die Arbeit versäumt oder zu Tadel Anlaß gegeben habe. Auf die vom Gemeindrath Lindau bei demjenigen von Töß eingezogenen Erkundigungen habe sich ergeben, daß Kuhn nirgends etwas schulde u. daß überhaupt nichts Ungünstiges über denselben habe herausgebracht werden können. Den betreffenden Bericht habe der Gemeindrath Lindau, wie es scheine, seiner Eingabe an den Bezirksrath nicht beigelegt. Die Richtigkeit der Darstellung des Gemeindrathes Lindau könne somit nicht zugegeben werden, u. es seien keine Gründe vorhanden, welche die Fortdauer der Vormundschaft rechtfertigen würden.
H. Durch die beigelegten Zeugnisse.
1. des Aufsehers der Rieter’schen Werkstätte, Jakob Weber, vom 17. August 1865,
2. der Herren Rieter und Comp. vom 18. August 1865;
3. des Gemeindrathes Töß vom 23. August und
4. des Gemeindammannamtes Töß
werden obige Angaben über das gute Verhalten des Rekurrenten als Arbeiter, wie als Gemeindeeinwohner, bestätigt.
J. In einer weitern Beilage vom 19. August erklärt Hs. Hrch. Kuhn in Aschbach, früherer Vormund des Rekurrenten, daß er nicht auf Fortbestehen der Vormundschaft angetragen habe, nachdem der Vögtling seine Volljährigkeit erreicht habe.
K. In seiner Rekursbeantwortung vom 28. v. Ms. beharrt der Gemeindrath Lindau im Wesentlichen auf den schon früher für das Fortbestehen der Vormundschaft angeführten Gründen. Es wird zugegeben, daß Kuhn geistig nicht unbegabt sei, allein angenommen, daß er diese Begabung gerade dazu  zu brauchen wisse, durch Verstellung einen guten Eindruck auf diejenigen hervorzubringen, die ihn nicht näher kennen. Es sei schon öfter vorgekommen, daß Leute, die fortwährend ein ganz anständiges u. bescheidenes Betragen gezeigt, bei alledem ihr Vermögen verschwendet hatten u. nachher der Gemeinde zur Last gefallen seien. Uebrigens habe Kuhn bei Besuchen in seiner Heimatsgemeinde sich so unanständig betragen, gespielt, gezecht u. Drohungen ausgestoßen, daß in Wiederholungsfällen polizeilich werde eingeschritten werden. Das fragliche Leumdenzeugniß des Gemeindrathes Töß habe der Gemeindrath Lindau erst am 25. v. Ms. erhalten u. dasselbe folglich nicht beilegen können.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 29. vor. Mts. in der Hauptsache auf die Eingaben des Gemeindrathes, da ihm Rekurrent persönlich unbekannt sei u. der Entscheid in vorliegender Frage wesentlich von der Persönlichkeit abhange. Die Mittheilungen des Gemeindrathes, welche dem abweisenden Beschlusse des Bezirksrathes zu Grunde lägen, seien gegenwärtig noch nicht widerlegt, da die eingelegten Zeugnisse über die Aufführung des Rekurrenten außerhalb seines Arbeitslokales, sowie über seine Befähigung zur eigenen Vermögensverwaltung keinen Aufschluß geben.
Es fällt in Betracht:
Aus den Zeugnissen des Gemeindrathes Töß, des dortigen Gemeindammanns, der Herren Rieter u. Cie u. des Aufsehers H. Weber geht hervor, daß Kuhn ein fleißiger Arbeiter  ist u. ihm in sittlicher u. moralischer Beziehung nichts Nachtheiliges zur Last fällt. Diesen Zeugnissen steht zwar das Urtheil des Gemeindrathes Lindau über den Charakter des Rekurrenten entgegen, allein es kann dieses Urtheil aus dem doppelten Grunde für den Entscheid der Frage, ob die Vormundschaft fortdauern solle, nicht maßgebend sein, weil dasselbe sich auf keine bestimmten, in den letzten Jahren vorgekommenen Thatsachen stützt u. weil der Gemeindrath Lindau weniger, als der Gemeindrath Töß im Falle war, das Betragen Kuhns beobachten zu können, da er nicht in Lindau, sondern in Töß sich aufhält.
Unter diesen Umständen kann man annehmen, daß § 427 d. priv. Ges. seine Anwendung findet u. die Aufhebung der Vormundschaft sich rechtfertigt, weil keine Gründe mehr vorhanden sind, welche die Fortdauer derselben fordern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschliesst:
I. Sei dem Begehren des David Heinrich Kuhn von Grafstall zu entsprechen und die Vormundschaft über denselben aufzuheben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. z Hdn. des Gemeindrathes Lindau u. an den Rekurrenten.
