Auslieferung Suter in Meilen nach Thurgau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokat Dr Amsler in Zürich, Namens 
1. Wilhelm Amsler, in Oberstraß & 
2. A. Suter, in Obermeilen,
Revisionspetenten,
betreffend einen Beschluß des Regierungsrathes vom 28. März d. Js. in Auslieferungssachen des A. Suter, in Obermeilen,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 1. April d. Js stellt Advokat Dr Amsler Ns. der Revisionspetenten das Gesuch, es möchte der Regierungsrath in Revision seines Beschlusses vom 28. v. Mts. betr. Auslieferung des A. Suter an die Staatsanwaltschaft des Kts. Thurgau behufs Durchführung eines dort gegen ihn anhängigen Strafverfahrens beschließen:
a. Suter sei nicht an die thurgauischen Behörden auszuliefern, sondern das Strafverfahren sei im Kt. Zürich durchzuführen;
b. Die Regierung des Kts. Thurgau sei zu ersuchen, auch das gegen Amsler eingeleitete Strafverfahren durch die dortigen Behörden einstellen zu lassen, unter der Zusicherung, daß dasselbe zugleich mit demjenigen gegen Suter im Kt. Zürich durchgeführt werde,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Reg. Rath des Kts. Thurgau zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 28. März d. Js. theilten wir Euch mit, daß wir die Auslieferung des Adolf Suter, Verwalter der Leihkasse in Meilen bewilligt haben.
In Folge eines eingelegten Revisionsgesuches unterstellten wir die Angelegenheit einer neuen Prüfung & sind zu dem Entscheide gelangt, die Auslieferung zu verweigern, selbstverständlich unter Zusicherung der Beurtheilung durch die zürcherischen Behörden. Zugleich erklären wir uns bereit, für den Fall Eueres Einverständnisses auch für die hierortige Beurtheilung des dortseits verhafteten zürch. Angehörigen Wilh. Amsler, von Meilen zu sorgen, die zusammenhängende & einheitliche Beurtheilung dieses Falles würde uns als angemessen erscheinen.
Wir haben keine Veranlaßung uns über den vorliegenden Straffall auszusprechen & könnten dieß auch nicht in richtiger Weise thun, da wir die Akten nicht kennen. Durch unsere Erklärung machen wir lediglich von einem Rechte Gebrauch, das uns gemäß Bundesgesetz zusteht, uns vorbehaltend in andern Fällen wiederum, wie dieß schon mehrfach geschehen ist, die Jurisdiktion der Behörden Eueres Kantons eintre-  ten zu lassen.“
