Aufenthaltsbewilligung Karl [Gottlieb] Gasde aus Breslau.
In Sachen des Karl Gottlieb Gasde aus Jeltsch, bei Ohlau, Reg. Bez. Breslau, Schlosser,
betreffend Gesuch um Toleranzbewilligung,
hat sich ergeben:
Gasde ist am 11. Febr. 1850 geboren, Sohn des Schiffseigenthümer Christ. Gasde & der Rosina geb. Kionka. Am 15. Januar 1873 ist derselbe aus der Garnison Weißenburg desertirt, kam dann in die Schweiz & erhielt im hies. Kanton Toleranzbewilligung [8. I. 1875]. Am 6. Mai 1876 verließ er Zürich, ging nach Lausanne & erhielt dort Aufenthaltsbewilligung.
Später ging Gasde nach Genf & Frankreich & befindet sich nun seit Oktober 1883 wieder in Zürich; er steht bei Schlosser Neeser in Arbeit & gibt an, daß er wöchentlich 24 Fr. verdiene. Die polizeilichen Nachforschungen ergeben, daß Gasde ein arbeitsamer Mann ist, welcher seinen Verpflichtungen nachkommt & stellen ihm seine frühern hiesigen Arbeitsgeber gute Zeugnisse aus. Petent ist nicht im Stande eine Kaution zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Gasde eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende 1884 auszustellen. 
