Auftrag an die Direktion der Finanzen betr. den Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich.
Laut einem von der Direktion der Finanzen in Folge des ihr am 28 November ertheilten Auftrages unterm 6 dieß erstatteten Berichtes ergibt sich, betreffend den Beitrag des Staates von Frkn. 800 an die Kosten der Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich:
1.) Unterm 14 Februar 1835 beschloß der Regierungsrath, dem Stadtrathe von Zürich an die Kosten der hiesigen Straßenbeleuchtung für die nächsten drei Jahre (das laufende inbegriffen) einen jährlichen Beitrag von Frkn. 800 aus der Staatskassa verabfolgen zu lassen, in der Meinung, daß dann keinerlei weitere Beiträge aus mittelbaren Staats-  gütern gegeben und also namentlich die bisherigen Engagements ab Seite des Stiftsfondes (fl. 60) und Direktorialfondes (fl. 500) als aufgehoben betrachtet werden sollen.
2.) Am 26 Januar 1839 faßte alsdann der Regierungsrath den Beschluß, dem Stadtrathe für die fünf Jahre 1837 bis 1841 wieder einen Beitrag von Frkn. 800 jährlich an die Kosten der hiesigen Straßenbeleuchtung verabfolgen zu lassen. Dieser Beschluß wurde am 16 Juni 1840 bestätigt; obgleich durch einen Beschluß der Bürgergemeinde das bisherige System der freiwilligen Beiträge aufgehoben und dagegen ausschließlich dasjenige einer obligatorischen Steuer eingeführt worden war.
3.) Endlich ward am 1 Februar 1844 dem Stadtrathe Zürich für die 5 Jahre 1842 wieder ein Staatsbeitrag von Frkn. 800 jährlich an die Kosten der hiesigen Straßenbeleuchtung auf Rechnung des Kredites für gewöhnliche Polizeiausgaben zuerkannt.
4.) Seit dieser Zeit wurde für den Beitrag an die Straßenbeleuchtung unter dem Titel „Verschiedenes“ beim Finanzrathe alljährlich ein Kredit von Frk. 800 in den Voranschlag aufgenommen und gestützt darauf diese  Summe vom Staatskassier ohne weitern Auftrag dem Stadtrathe ausbezahlt.
Nach Anhörung dieses Berichtes
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei bei Behandlung des Voranschlages der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1851 nicht auf Weglassung dieses Ansatzes von Frkn. 800 anzutragen, dagegen die Direktion der Finanzen beauftragt, bei Gelegenheit der Vorlegung des Büdgetentwurfes pro 1852 dem Regierungsrathe darüber einläßlichen Bericht zu erstatten, ob und in wie weit der Staat zu Leistung eines solchen Beitrages verpflichtet sei.
