Wahl des Herren J. [Caspar] Honegger v. Dürnten u. J. Egli v. Herrliberg zu Hauptleuten bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu Hauptleuten bei der Infanterie gewählt:
1. Hrn. Joh. Caspar Honegger von Dürnten, in Zürich u.
2.    “   Jos. Egli von Herrliberg in Zürich,
bisherige Oberlieutnants.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht. Den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
