Requisitorial in Prozeßsachen d. Handelsbank Zürich c. Frau Kuhn.

Präsidial-Verfügungen
2. November 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen der Handelsbank in Zürich c. Frau Marg. Kuhn geb. Hösli, daselbst,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das in Sachen requirirte Einvernahmsprotokoll dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit folgendem Schreiben zuzuleiten:
„Der h. Bundesrath übermacht uns das ihm von dem schwedischen Ministerium der auswärtigen Angele-  genheiten mit Note vom 22. dß. einbegleitete Protokoll über die auf Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich in der Prozeßsache der Handelsbank in Zürich c. Frau Marg. Kuhn geb. Hösli, in dort, gewünschte Einvernahme des Hrn. Konsuls Hefti, in Christiania.
Indem wir Ihnen dieses Aktenstück nebst dem bezüglichen Gesuche des Bezirksgerichtes Zürich in Beilage übermitteln, erlauben wir uns die bundesräthliche Kostennahme von Fr. 25 29 Rp. – nämlich Fr. 21 29 Kosten des genannten Ministeriums & 4 Fr. bundesräthl. Portiauslagen – auf Sie zu erheben, bezw. Sie zu ersuchen, diesen Betrag unserer Staatskanzlei zukommen zu lassen.
