Oskar Krause v. Friedewald, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 29. November empfiehlt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Oskar Krause, Schlosser, von Friedewald - Preußen, geb. 1857, wohnhaft in Männedorf, welcher am 22. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Männedorf aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vor-  geschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde vom Petent bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Männedorf & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
