Beschluss betr. d. Wasserrecht der H[errn] Diener u. Wolfensberger in Ettenhausen.
In Sachen der Herren Diener u. Wolfensberger zu Ettenhausen, Kirchgemeinde Wetzikon,
betreffend ihr Wasserrecht am Ettenhauserbach, zum Rosenthal bei Ettenhausen,
hat sich ergeben:
A. Den Herren Diener u. Wolfensberger ist mit Urkunde vom 29. November 1853 die Bewilligung ertheilt worden:
a) zu Erweiterung des obern, oberhalb dem Ennetschloo liegenden Weiers.
b) zu Herstellung eines Kanales, behufs Ableitung des vorräthigen Wassers bei hohem Wasserstande auf der Seite des untern Weyers u.  
c) zu Erbauung einer Kennelleitung, anstatt der bisherigen Teuchelleitung.
B. In Folge durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 13. März d. Js. an die Hrn. Diener u. Wolfensberger erlassener Aufforderung hinsichtlich der Ausführung der obbemerkten Wasserwerksanlagen dem bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, Anzeige zu machen, damit das weiter Erforderliche angeordnet werden könne, erklären dieselben in Zuschrift vom 14 April d. Js, dass sie diese Wasserwerksanlagen bis jetzt nicht ausgeführt haben, überhaupt auf Ausführung derselben verzichten u. lediglich von der in der oberwähnten Urkunde ebenfalls enthaltenen Bewilligung in ihren bereits bestehenden ältern Wasserwerken, neben der Watten- und Tabakfabrikation auch noch die Baumwollenspinnerei betreiben zu dürfen, Gebrauch machen wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Von der Erklärung der Hrn. Diener und Wolfensberger, dass sie auf die ihnen durch die Urkunde vom 29. November 1853 ertheilte Wasserrechtsbewilligung verzichten, sowie ferner davon, dass  
mit Urkunden
vom
 3. Oktober 1835
dem Hrn. Dav. Höhn
“
10. Dezember 1836
“
16. September 1837
“
 1. November 1845
von Ettenhausen, sowie den Besitznachfolgern Höhn und Homberger, zuletzt an Stapfer u. Schärer im Rosenthal zu Ettenhausen bewilligte Wasserrecht nunmehr in dem Besitze der Hrn. Diener u. Wolfensberger zu Wetzikon sich befinde u. für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei, einer Watten[-] und Tabakfabrik benutzt werde, wird Vormerk im Protokoll genommen.
II. Die Wasserrechtsurkunde für die Hrn. Diener u. Wolfensberger d. d. 29. November 1853 zu annulliren.
III. Hievon ist den Hrn. Diener u. Wolfensberger mit der Anweisung, dass sie für alle u. jede Veränderungen an ihren Wasserwerken vorher die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen haben, unter Androhung von Ordnungsbusse im Unterlassungsfalle, nebst Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniss zu geben.
