[Nachtrag]
Nachstehender Anhang gehört auf pag. 247. dieses Bandes vert. zweitletzte Linie;
a. Daß die betreffenden Beschlüsse der Bezirksschulpflege Winterthur nicht statthaft sind, indem dieselbe zur Zeit des Eintrittes der Margaretha Müller in die Alltagsschule entweder ihre Aufnahme hätte verweigern oder einen Vorbehalt festsetzen sollen.
b. Dem Sinne des Gesetzes vollkommen Genüge geleistet ist, in dem sich aus den Akten ergiebt, daß die Margaretha Müller die Alltagsschule 6. Jahre besucht, das gesetzliche  Bildungsziel erreicht, und darüber hinaus wegen unzureichendem Alter noch ein halbes Jahr die Altagsschule besucht hat.
c. eine Verzichtung auf den Rekurs darin, daß ein Theil des Beschlusses der Bezirksschulpflege vom 4t. Oktober 1841. in Vollziehung gesetzt, und somit faktisch anerkannt wurde, nicht enthalten ist, da einerseits von der Bezirksschulpflege keine Rekursfrist angesetzt war, anderseits der betreffende Beschluß auf eine längere Zeitdauer sich bezog und in zwei wesentlich verschiedene Theile zerfiel, von denen der eine vollzogen werden konnte, ohne daß damit eine Anerkennung des andern ausgesprochen worden wäre.  
