Nachfrage des Bundesrathes nach dem Geburtsorte einer Barb. Leu.
Nach einer dem Bundesrathe gemachten Mittheilung der großherzoglich-badischen Gesandtschaft soll eine gewisse Barbara Leu um das Jahr 1800 oder kurz vorher in „Hegglese“ im Kanton Aargau geboren sein. Da jedoch eine Gemeinde jenes Namens weder im Kanton Aargau noch sonst in der Schweiz aufzufinden ist, so ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 16 dieß, wo möglich zu ermitteln, ob die Leu etwa in Eglisau geboren sein möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Bülach eingeladen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe über das Resultat derselben Bericht zu erstatten.
