Beschluß, betreff. Rüksendung zweier in Küßnacht sich aufhaltenden Kinder Straßaker in ihre Heimatsgemeinde Neuweiler.
Mit Eingabe vom 23t. d. M. übermacht das Statthalteramt Meilen ein Ansuchen des Gemeindrathes Küßnacht, worin um Mitwirkung behufs Abnahme der bei ihrem Stiefvater Heinrich Schultheß aus Küßnacht sich aufhaltenden Kinder Straßaker durch ihre Heimatsbehörde in Neuweiler, Königr. Würtemberg nachgesucht wird.
Es wird diese Eingabe dem Polizeirathe mit der Einladung zur Erledigung übermacht, bei den betreffenden Württembergischen Behörden die Rüknahme derselben zu bewirken und mit  dem Beifügen, daß durch Korrespondenz mit dem Königl. Württembergischen Ministerium schon früher Heimatscheine für diese beiden Kinder ausgewirkt worden und dieselben in der Eingabe unrichtiger Weise als außerehliche Kinder bezeichnet sind, sondern aus erster Ehe herrühren, wie sich aus den übrigen Verhältnissen ergiebt.
