Uebersicht der Veränderungen im Staatsvermögen in den Jahren 1856–60. Ueberweisung an die Staatsrechnungsprüfungskommission.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von der Direktion der Finanzen vorgelegten Berichtes zur Staatsrechnung von 1860 und zu den Uebersichten der Veränderungen a-in dem Bestand des Staatsvermögens-a in den Jahren 1856–1860 
beschlossen:
Es wird diesem Bericht die Genehmigung ertheilt und es soll derselbe den Mitgliedern des Großen Rathes zugestellt u. der Staatsrechnungsprüfungskommission übermittelt werden.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
