Auslieferung [Johannes] Meier v. Hüntwangen nach St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei, 
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 27. Juni d. Js., mit welcher Ihr um Auslieferung des vom Bezirksgericht Sargans wegen leichtsinnigen Falliments zu 5 Tagen Gefängniß verurtheilten Johannes Meier, von Hüntwangen zum Zwecke der Strafverbüßung nachsucht, theilen wir Euch mit, daß wir mit Rücksicht auf Euere Reciprocitätserklärung für ähnliche Fälle & da der Requirirte mit seiner Auslieferung sich einverstanden erklärt, Euerem Gesuche entsprochen & das Statthalteramt Bülach mit der Anordnung der polizeilichen Zuführung Meiers an das Bezirksamt Sargans betraut haben.“
