Schrbn. an den Bundesrath u. Gesuch des Obergerichts betf. Nachforschungen nach Johs: Dünki v. Rorbas.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 16 d. M. mit: Die Präsumtiverben des Joh: Dünki von Rorbas stellen das Gesuch um Aufruf resp: Verschollenheitserklärung desselben. Es ergebe sich, daß der seit 1826. unbekannt Abwesende in der niederländischen Armee gedient habe, & es sei daher einige Hoffnung vorhanden, durch Vermittlung des holländischen Kriegsministeriums welche man durch den Bundesrath auszuwirken bitte, die erwünschten Nachrichten über das Schicksal des Dünki zu erhalten.
Es wird beschlossen: 
In Entsprechung des Gesuches ist der Bundesrath um seine dießfällige Verwendung anzugehen (l. M. h. T.)
