Rekurs des H[errn] a. Gmdrthsschrbr [Johannes] Bürgi in Adentsweil betr. Anerkennung seiner Wahl zum Geschwornen.
In Sachen des Herrn Prokurator Gimpert, Namens des Herrn alt Gemeindrath-  schreiber Johannes Bürgi zum Löwen in Adentsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Anerkennung der Wahl des Herrn Bürgi zum Geschwornen
hat sich ergeben:
A. Unterm 6 Dezember verweigerte der Bezirksrath Hinweil die Anerkennung der Wahl des Rekurrenten zu einem Geschwornen für die eidgenössische und kantonale Strafrechtspflege, weil derselbe laut No. 26 des vorjährigen Amtsblattes zu den Rehabilitirten gehöre und daher im Sinne des § 24 lem[m]a 4 der Verfassung von der Wählbarkeit zu dieser Stelle ausgeschlossen sei.
B. In der vom 12 Dezember datirten Rekursschrift behauptet Rekurrent nach Anführung der thatsächlichen Verhältnisse, er sei durch die in den §§. 275 bis und mit 281 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren enthaltenen Bestimmungen wieder wahlfähig geworden, da er gemäß denselben durch Beschluß des Obergerichtes rehabilitirt und in den Vollgenuß seiner bürgerlichen Rechte wieder eingesetzt worden sei; Rekurrent habe von diesem Rech-  te Gebrauch gemacht, indem er am 3 Dezember an den Geschwornenwahlen Theil genommen und zuerst in die Wahlvorsteherschaft und nachher zum Geschwornen gewählt worden sei; bei der Wahl selbst haben die anwesenden Herren Statthalter Wolfensberger und Rathsschreiber Meier die Ernennung des Rekurrenten zum Geschwornen nicht beanstandet; § 24. 4 der Verfassung finde gar keine Anwendung auf den Rekurrenten, indem daselbst nur von den gerichtlich akkordirten und rehabilitirten Falliten die Rede sei; die Verfassung vom Jahr 1831 aber über ein ihr damals ganz fremdes Rechtsinstitut wie die durch § 275 des Strafverfahrens eingeführte Rehabilitation keine Bestimmungen habe treffen können; die einzig anwendbare Stelle der Verfassung wäre § 24. Z. 6; gegen diese Bestimmung sei aber gerade die Rehabilitation gerichtet, die gemäß § 275 des Strafverfahrens als eine unbedingte zu betrachten sei.
C. In seiner vom 16 Dezember datirten Beantwortung behauptet der Bezirksrath, die gerichtliche Rehabilitation habe nur unter den in §. 24. Z. 4. der Verfassung aufgestellten Beschränkungen statt finden kön-  nen, da weder ein Gesetz, noch ein Gerichtsbeschluß gegen in der Verfassung enthaltene Grundsätze verstoßen könne. –
Hiebei kommt in Betracht:
Die Geschwornen können nicht als Kantonalbeamte angesehen werden; es finden daher die Bestimmungen des Art. 24 der Staatsverfassung, wodurch die gerichtlich Akkordirten und Rehabilitirten mit Bezug auf die Wählbarkeit für Kantonal- & Bezirksstellen für immer ausgeschlossen sind, auf die Geschwornen keine Anwendung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und die Wahl des Herrn Bürgi zum Geschwornen anerkannt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Bezirksrath Hinweil.
Die Direktion des Innern hat mit Bezug auf den Rekurs des Herrn Bürgi unter nachstehender Begründung folgenden in Minderheit gebliebenen Antrag gestellt:
„Hiebei kommt in Betracht:
Nach Art. 24 Ziff. 4. der Staatsverfassung sind  von dem Stimmrecht und der Wählbarkeit ausgeschlossen; [‚]die gerichtlich Akkordirten & Rehabilitirten in Bezug auf das Stimmrecht ein Jahr lang vom Tage des gerichtlichen Akommodements oder der Rehabilitation an gerechnet, in Bezug auf die Wählbarkeit für Kantonal- und Bezirksstellen für immer.‘ Wenn nun auch rücksichtlich der Wählbarkeit in § 70 des Gesetzes betreffend Organisation der Rechtspflege vom 29 September 1852 dieser Verfassungsbestimmung nicht ausdrücklich gerufen ist, so muß dieselbe dennoch auch auf die Geschwornen, welche einmal zu amtlicher Wirksamkeit berufen, einen Theil des Schwurgerichtes, d. h. einer kantonalen Behörde bilden, ihre Anwendung finden, indem das Gesetz nicht für die Verfassung, sondern diese für jenes maßgebend ist.
Der gleiche Grundsatz gilt auch mit Hinsicht auf § 275 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren. Die dortige Bestimmung betreffend die Rehabilitation kann nur insoweit Anwendung finden, als sie mit dem Art. 24 der Staatsverfassung im Einklang geht und es hätte, wenn der Gesetzgeber jenen §. 275 in dem von dem Rekur-  renten bezeichneten Sinne hätte verstanden wissen wollen, ausdrücklich im Gesetze selbst die Anwendung dieser Verfassungsbestimmung auf jene neu eingeführte Rehabilitation in Strafsachen ausgeschlossen werden sollen, wofern überhaupt der Gesetzgeber im Hinblick auf die Verfassung sich hiezu berechtigt geglaubt hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der Bezirksrath eingeladen, unverzüglich die nöthigen Einleitungen zu Vornahme einer neuen Geschwornenwahl an die Stelle des Rekurrenten zu treffen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an den Rekurrenten.“
