Beschluß, betreff. Anerkennung einer Kostennote des hierseitigen Kriminalgerichts für das K. K. Stadt und Landrecht Instruk.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Kriminalgerichtes vom 5ten hjs., in welchem dasselbe mittheilt das kk. Stadt und Landrecht Instruk verlange für  Anerkennung einer Kostennote über nachträglich gestellte Requisitionen in Untersuchungssachen gegen Franz Holzmann aus Steinach im Tyrol die Bestätigung der Regierung sowohl wegen Richtigkeit der verrechneten Gebühren selbst als wegen der Reciprocität
nach Einsicht und Prüfung fraglicher Note
beschlossen:
Sei die gewünschte Bestätigung der Kostennote selbst beizusetzen und dieselbe dem Kriminalgerichte sodann zurükzustellen. 
