Dr. med. Hirzel-Schinz, Sekretär d. Medizinaldir. Abweis. ss. Gesuches um Ersatz d. v. d. verstorb. Kanzlisten Hch. Müller v. Höngg in d. Kasse für d. Medizinalkonkordats hinterlassene Defizit.
Mit Zuschrift vom 6. v. Mts. berichtet Hr. Med. Dr. Hirzel-Schinz dahier, Folgendes:
Das Quästorat für die Medizinalkonkordatsangelegenheiten sei sr. Zt. zwar nicht durch den Regierungsrath oder Medizinaldirektor, sondern mit Vorwissen des Letztern vom leitenden Ausschusse dem Sekretär der Medizinaldirektion übertragen worden, dessen Aufgabe einerseits in dem Bezug der Prüfungsgebühren von den Kandidaten, anderseits in der Auszahlung der Taggelder der Examinatoren, der Mitglieder des leitenden Ausschusses und andern Ausgaben, sowie in der Rechnungsstellung über Einnahmen und Ausgaben der Konkordatskasse bestehe. Jener Bezug der Prüfungsgebühren sei nun wie andere Kanzleigeschäfte während seiner Abwesenheit, namentlich während seiner Krankheit, dem Kanzlisten Müller überlassen worden, der sich dabei zu Unterschlagungen verleiten ließ, welche die Summe von Fr. 410 ausmachen. Sodann sei vom Aktuar des leitenden Ausschusses die Versendung u. Ausstellung von Konkordatsdiplomen dem H. Müller übertragen worden, der sich dabei wiederum einer Unterschlagung von Fr. 163.80 schuldig gemacht habe.
Von der Medizinaldirektion seien im Müllerschen Nachlasse noch 36 Fr. 41 Rp. aufgefunden worden, so daß das gan-  ze Defizit noch Fr. 536.41 ca [?] [sic!] (537.39) betrage.
Unter den vorliegenden Verhältnissen, namentlich in Berücksichtigung der Veranlaßung seiner längern Abwesenheit von der Kanzlei durch eigene Krankheit, in welche Zeit die Veruntreuungen Müllers fallen, glaube Hr. Hirzel der Verantwortlichkeit für den sich ergebenden Ausfall enthoben zu sein u. stelle daher das Gesuch um Deckung des Defizits aus der Staatskasse.
Aus einem Berichte der Medizinaldirektion, Hrn. Reg. Rath Pfenninger, vom 7. v. Mts., ergibt sich, daß Hr. Dr. Hirzel seit Mitte Januar wegen Krankheit – Nervenfieber – zu Hause bleiben mußte u. daß Hr. Müller nach der Art seiner frühern Geschäftsbesorgung das in ihn gesetzte Vertrauen zu rechtfertigen schien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es könne auf vorstehendes Gesuch nicht eingetreten werden, da Hr. Med. Hirzel-Schinz nicht von Behörden des Kantons Zürich, sondern vom leitenden Ausschusse der betreffenden Kantone zum Sekretär u. Kassaführer für die Medizinalkonkordatsangelegenheiten gewählt worden ist u. der Stand Zürich gleich wie die übrigen Kantone rechtlich nur das jährliche Betreffniß an fragl. Kasse abzuliefern hat. Es wird daher fragl. Defizit, sofern dessen Deckung nicht von dem Sekretär u. Kassaführer verlangt werden kann, von der Kasse beziehungsweise den  Konkordatskantonen zu tragen sein, in der Meinung, daß diesen vorerst die immer noch im Rückstande befindliche Rechnung über Einnahmen u. Ausgaben der Konkordatskassa pro 1870 zuzustellen wäre.
II. Mittheilung an die Medizinaldirektion für sich u. zu Handen des Hrn. Dr. Hirzel-Schinz u. an die Finanzdirektion.
