Schweiz. Hülfskasse in Mailand. Staatsbeitrag für 1865.
Der schweizerische Consul in Mailand, Herr Schennis, ersucht gestützt darauf, daß die dortige Kasse für durchreisende hülfsbedürftige Schweizer im Jahr 1863 62 Kantonsangehörige mit Frk. 372 & im Jahr 1864 23 Zürcher mit Frk. 151. 15 unterstützt hat, mittelst Zuschrift vom 21. d Mts um einen Staatsbeitrag für die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft daselbst nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
1. Dem schweizerischen Consulate in Mailand wird zur Unterstützung durchreisender Hülfsbedürftiger Landsleute für 1865 ein Beitrag von Frk 150 auf Rechnung des freien Credites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
