Dem Herrn Oberrichter Dr. Geßner von Zürich wird eine Gegenrechtserklärung Behufs Bezuges eines im Großherzogthum Weimar seinem Bruder Wilhelm zugefallenen Vermächtnißes zugestellt.
Es hat der Regierungsrath auf das vom 5. d. M. datirte Gesuch des Herrn Oberrichter Dr. Geßner von Zürich Nah-  mens seines taubstummen Bruders Wilhelm, welchem ein Vermächtniß von einem im Großherzogthum Weimar verstorbenen Anverwandten zugefallen, Behufs deßen Aushingabe die amtliche Erklärung zu Handen der betreffenden Großherzoglich Weimarischen Behörde abgeben zu laßen beschloßen, daß wenn in hiesigem Canton Erbschaften zu Gunsten von dortseitigen Angehörigen fällig werden, dem Bezug derselben durch letztere keinerley Hinderniße im Wege stehen, sofern in den Großherzoglich-Weimarischen Staaten gegen hiesige Angehörige dasselbe Recht gehalten werde. Zugleich wurde beschloßen, den Herrn Oberrichter Dr. Geßner bey Zustellung obiger Erklärung einzuladen, von der erfolgten Erhebung des fraglichen Erbes seiner Zeit Nachricht zu geben.
