Festsetzung d. Ausbezahlung d. Beiträge des Stiftes Rheinau an das Volksschulwesen u. an die Besoldung des kathol. Pfarrstelle in Zürich für 1862.
Nach dem nunmehr aufgehobenen Gesetze betreffend die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau vom 22. März 1836 hatte das Stiftsvermögen jährlich fcs. 5834 an das Volksschulwesen u. fcs. 934 an die Besoldung der katholischen Pfarrstelle in Zürich zu bezahlen, der letztern wurde dann später noch eine Zulage von fcs. 583 beigefügt. Es frägt sich nun, ob für das Rechnungsjahr 1862 die Auszahlungen noch in dieser Weise erfolgen sollen. Die Finanzdirektion hält dies für das einfachste u. zwar mit Bezug auf den Beitrag für das Volksschulwesen, weil derselbe im Voranschlage für 1862 in Einnahme erscheint u. mit Bezug auf den Pfarrbesoldungsbeitrag, weil man später immer noch allfällige Nachbesserungen, soweit dieselben im Laufe dieses Jahres noch beschlossen werden, noch bringen  kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die bisher von der Rheinauerstiftsverwaltung alljährlich an das Volksschulwesen u. an die katholische Pfarrstelle in Zürich geleisteten Beiträge sollen auch für 1862 in gleicher Weise ausbezahlt werden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
