Gesuch des K. Hessischen Ministeriums der auswärt. Angelegenheiten um Mittheilung des Testaments von H[errn] a. Bürgermeister Heß.
Das Kurfürstlich Hessische Ministerium des Hauses u. der auswärtigen Angelegenheiten in Kassel, stellt mit Schreiben vom 14 d. Mts. das Gesuch, daß ihm zu Handen der in Kurhessen lebenden Nachkommen des aus Zürich gebürtigen im Jahre 1754 nach Marburg in Kurhessen übergesiedelten u. daselbst verstorbenen David Heß die Abschrift des Testamen-  tes, welche der demselben verwandte unlängst in Zürich verstorbene, Hr. alt Bürgermeister Heß hinterlassen habe, zugestellt werden möchte.
Es wird beschlossen:
I. Sei von diesem Gesuche dem Vollstrecker des besagten Testamentes, Junker Hartmann Schwerzenbach durch die Staatskanzlei Kenntniß zu geben.
II. Sei dem Kurf. Hessischen Ministerium des Hauses u. der auswärtigen Angelegenheiten zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath wegen mangelnder Kompetenz mit dieser Sache nicht befassen könne, u. daß er sich darauf beschränkt habe, dem Vollstrecker des Hessischen Testamentes Junker H. Schwerzenbach, von dem Gesuche Kenntniß zu geben, in der Meinung, daß allfällige weitere Wünsche direkt an diesen zu richten wären.
