Mittheilung des Vorortes betreffend die durch die K. K. Oesterreichische Landesregierung im Erzherzogthum unter der Ems Statt gefundene Herabsetzung des Eingangszolles auf Spitzengrund.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben d. d. 3. d. M. ein Circulare der K. K. Oesterreichischen Landesregierung im Erzherzogthum Oesterreich unter der Ems, betreffend die Herabsetzung des Eingangszolles auf Bobbinet (Tul-Anglais Spitzengrund) abschriftlich mittheilt, so wird dasselbe der Handelskammer zu erforderlichem Gebrauche zugestellt.
