Frau Schneebeli z. Löwen in Oerlikon, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuch. gegen Jb. Hiltebrand in Eschenmosen.
In Sachen
der Frau Schneebeli zum Löwen in Oerlikon,
betreffend Beschwerde über die Sistirung einer Untersuchung,
ergibt sich:  
A. Von der Frau Schneebeli wurde Strafklage gegen Jb. Hiltebrand von Eschenmosen erhoben, weil derselbe ihr anstatt 16 Saum 80 Maß neuen Wein, den sie von ihm abgekauft, ein Gemisch von einem kleinen Theil neuen u. einem größern Theil alten schlechten Wein überbracht, u. an den sie ihm Frk. 300 bezahlt habe.
B. Die in Folge dieser Klage angehobene Untersuchung wurde von der Statthalteramte Bülach mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt, weil sich aus dem Berichte der beiden Experten Küfer Schnetzer in Bülach u. Meier in Zürich, welche den Wein in Oerlikon untersucht haben, ergebe, daß der fragliche Wein, weder mit altem Wein noch Most vermischt, sondern realer 1868er Wein sei.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Frau Schneebeli u. behauptet, daß der Wein unbrauchbar sei. Zur Herstellung dieser Thatsache verlangt sie die Beiziehung neuer Experten.
Es kommt in Betracht:
Gemäß der Vorschrift des § 27 der Strafprozeßordnung kann die Genehmigung der Sistirung einer Untersuchung, oder die Fortsetzung einer sistirten Untersuchung nur dann im erstern Falle verweigert, in dem andern Falle gefordert werden, wenn die Verfügung der Sistirung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruht. Hier ist nun weder das eine noch das andere der Fall  weil die Verfügung sich auf den Bericht zweier Experten stützt, u. nicht anzunehmen ist, daß durch die Herbeiziehung neuer Experten die Verübung einer strafbaren Handlung erwiesen werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Bezahle die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, das Statthalteramt Bülach, die Direktion der Justiz.
