Tavernenrechtsübertragung Löwen Gossau an [Ulrich] Hildebrand-Heusser.
In Sachen
des Herrn Ulrich Hildebrand-Heusser zum Löwen in Goßau,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7. v. Mts. stellt Hr. Ulrich Hildebrand-Heußer in Goßau, welcher laut dem bei den Acten liegenden notarialischen Zeugniß durch Kauf Eigenthümer des Gasthauses zum Löwen geworden ist, das Gesuch um Uebertragung des mit demselben verbundenen Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Goßau, sowie der Bezirksrath Hinweil empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,  
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 133 zum Löwen (Ehehafte) in Goßau auf den Namen des Herrn Ulrich Hildebrand-Heußer daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Hinweil, an den Gemeindrath Goßau & an die Finanzdirection.
