Subventionszalung an die Seedammbaute in Rappersweil.
Betreffend die Auszalung der Subvention an die Seedammbaute in Rappersweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 11. Dezbr. vor. Js. wurde das vom Gemeindrathe der Stadt Rappersweil eingereichte Projekt für eine neue Verbindungsstraße vom Stadthofplatze bis zur Seedammstraße genehmigt und zugleich dem Gemeindrath mitgetheilt, die Subvention von  Fr. 50,000 an die Seedammbaute werde an die Stadt Rappersweil ausbezalt, nachdem diese Verbindungsstraße kunstgerecht erstellt sein werde.
B. Mit Schreiben vom 30. August l. Js. berichtet nun der Gemeindrath, die genannte Straße sei jetzt fertig erstellt und dem Verkehr übergeben, und verbindet das Gesuch um Verabfolgung der versprochenen Subvention von Fr. 50,000.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine kürzlich vorgenommene Lokaluntersuchung hat ergeben, daß nun die Straße in allen Theilen ganz dem Plane entsprechend ausgeführt ist. Die Fahrbahn mit Inbegriff der 0,3m breiten Seitenschaalen hat durchweg, auch bei der engen Stelle am Stadthofplatz, die im Plan angegebene Breite von 6m und es ist das Ganze so ausgeführt, daß nichts mehr dagegen eingewendet werden kann. Es dürfte daher dem Gesuche um Verabreichung der Subvention entsprochen werden. Da jedoch mit Rücksicht auf die Unbestimmtheit des Zeitpunktes der Vollendung ein dießfälliger Posten im Büdget pro 1881 nicht vorgesehen wurde & somit erst im Büdget 1882 Berücksichtigung finden kann, so muß die Ausrichtung des Beitrages auf Anfang des nächsten Jahres verschoben werden. 
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Kantonsrathe unterm 2. Mai 1878 an die Seedammbaute in Rappersweil zugesicherte Subvention von Fr. 50,000 wird zu Anfang des nächsten Jahres an die Stadt Rappersweil ausgerichtet.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, bei Anlaß der Büdgetberathung pro 1882 einen dießbezüglichen Antrag zu stellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath der Stadt Rappersweil & an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
