Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien betreff. den verschollenen H. Zerter in Wien.
Mit Schreiben vom 7t dß. stellt das Obergericht das Gesuch, daß der schweizerische Geschäftsträger in Wien, durch dessen Vermittlung vor geraumer  Zeit ein Aufruf des verschollenen Heinrich Herter von Hettlingen in einige oesterreichische Blätter eingerückt worden war, nunmehr eingeladen werde über den Erfolg der fraglichen Publikationen Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath hat beschlossen: Es sei im Sinne des Gesuchs des Obergerichts an den schweizerischen Geschäftsträgers in Wien zu schreiben [l. M. v. h. T.]
