Bez. Gericht Uster; Erledigung sr. Beschwerde üb. schlechte Beheizung sr. Lokalitäten.

In Sachen des Bezirksgerichtes Uster,
betreffend Beheizung der Bezirkslokalität
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 7. Jenner führt das Bezirksgericht Uster Beschwerde wegen mangelhafter Beheizung der Gerichtsräumlichkeiten im Gerichtshause Uster durch dessen Eigenthümer Schärer und ersucht, indem es sich zur Konstatierung des Uebelstandes auf Zeugen beruft, um Erlassung einer Einladung an den Gemeindrath Uster zur Hebung des Beschwerdegrundes.
B. In Folge Präsidialverfügung des Regierungsrathes vom 8. Jenner werde dem Eigenthümer des Gerichtshauses vom Gemeindrath Uster anbefohlen, genügend zu heizen, im Unterlassungsfalle Hr. Gerichtsschreiber Ehrismann dieß auf Kosten des Eigenthümers besorgen lassen dürfe.
Im Ferneren theilt der Gemeindrath Uster, zu Berichterstattung eingeladen, mit, daß die Beschwerde des Bezirksgerichtes gerechtfertigt gewesen sei, die mangelhafte Beheizung jedoch auch einen Grund in der fehlerhaften Konstruktion der Oefen habe, zu deren Verbesserung die nöthigen Anweisungen bereits ertheilt worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde des Bezirksgerichtes Uster einstweilen als erledigt abzuschreiben.  
II. Mittheilung an das Bezirksgericht Uster und an die Justiz- und Polizeidirektion.
