Gemeinda. Amt Weiach, Aufhebung d. Beschl. betr. interimistische Besetzung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Statthalteramtes Dielsdorf vom 17. Juni dahin gehend, daß der neu gewählte Gemeindammann Meier in Weiach seine Kaution erlegt habe.
b. einer Erklärung der Finanzdirektion nach welcher der Bürgschein am 9. Juni durch Vermittlung des Bezirksrathes in ihre Hände gelangte, daß sie gegen die Solidität der Kaution nichts einzuwenden habe, weil drei Bürgen
1.
Rud.
Meierhofer,
a. Gemeindammann
[steuerpflicht.
Vermögen
Fr.
4000.]
2.
“
“
a. Wegknechts
[        “
“
“
8600.]
3.
“
Willi,
zum Sternen
[        “
“
“
7000.]
unterzeichnet haben & der Bezirksrath Dielsdorf selbst den Antrag auf Genehmigung stelle.
und eines Antrages der Justiz & Polizeidirektion
beschließt:
I. Die Angelegenheit wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Mit Zuschrift vom 12. Juni d. Js. bringen Sie uns zur Kenntniß, daß der neu gewählte Gemeindammann Meier in Weiach seine Amtskaution nicht be-  stellt habe, weßwegen Vorkehren zu interimistischer Besetzung der Stelle nöthig erschienen.
Mit Beschluß vom 14. beauftragten wir in Folge dessen das Statthalteramt Dielsdorf, das Erforderliche anzuordnen. Dasselbe erwidert uns aber, daß Meier schon am 7. dieß den Bürgschein eingereicht habe, der an die Finanzdirektion eingesandt worden sei.
Die Finanzdirektion bestätigt, daß der Bürgschein am 9. dieß eingelangt sei, wovon sie dem Präsidenten Ihrer h. Behörde durch Abschrift Kenntniß gegeben. Sie habe keinen Anstand genommen, die ihr als solid erscheinende Kaution zu akzeptiren.
Damit erscheint die in Ihrem Schreiben vom 12. Juni angeregte Angelegenheit als erledigt & haben wir in diesem Sinne auch das Statthalteramt Dielsdorf von deren Abschreibung verständigt.
