[Johannes] Schneebeli, Müller in Affoltern a/A. Berichtigung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen des Herrn Johannes Schneebeli, Müllers zur Moosmühle in Affoltern a/A.,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. In der am 1. dies dem Hrn. Schneebeli ertheilten Wasserrechtskonzession lautet Ziff. 2 in Disp. I folgendermaßen:
„Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes ist verpflichtet, das Schwellbrett zu heben, sobald das Wasser die Oberkante desselben erreicht; im Nichtbefolgungsfalle ist der jeweilige Besitzer der Gerbe berechtigt, dasselbe ohne Weiteres von sich aus zu heben.“
B. Gegen diese Fassung dieses Artikels nun erhoben die Herren Weiß & Cie, Besitzer der Gerbe in Affoltern, Beschwerde, indem sie anführen, daß ihnen aus der praktischen Handhabung dieser Bestimmung im Falle eines bei Nacht eintretenden Hochwassers nothwendig in Folge einer Ueberflu-  tung schwerer Schaden erwachsen würde. Sie müßten daher auf wörtliche Aufnahme des Artikels b. in dem mit Hrn. Schneebeli getroffenen Vergleiche dringen, da sie nur auf diese Bestimmung hin die Einsprache sr. Zt. zurückgezogen hätten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, daß diese Redaktion des angefochtenen Art. 2 auf einer irrthümlichen Auffassung des staatlichen Technikers beruhe, und daß eine Abänderung desselben in dem von Hrn. Weiß gewünschten Sinne sich rechtfertige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. In der mit Regierungsbeschluß vom 1. dies dem Hrn. Johannes Schneebeli, Müller, zur Moosmühle zu Affoltern a/A., ertheilten Wasserrechtskonzession soll Ziff. [2] in Disp. I folgendermaßen lauten:
„Dieser bewegliche Schwelladen darf nur bei niederm Wasserstande benutzt werden, ist also bei anderm Wasserstande wegzunehmen. Geschähe das letztere nicht, so sind, abgesehen von der Anwendung von Strafmitteln, die Herren Weiß & Cie dazu berechtigt.“
2. Mittheilung an Hrn. Schneebeli, die Herren Weiß & Cie und den Gemeindrath Affoltern a/A., an sämmtliche unter Rückstellung der abgeänderten Urkunden, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
