Auslieferung Aron Arkin aus Preußen.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. April 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschlossen:
I. Sei auf die Depesche des eid. Justiz- & Polizeidepartements vom 21. huj. an die schweiz. Gesandtschaft in Berlin zu telegraphiren:
„Schweizerische Gesandtschaft Berlin.
Aaron Arkin ist in demjenigen Nordhausen verhaftet, in welchem ein Hr. Muhle oder Muhl Staatsanwalt ist.“
Regierungsrath.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz- & Polizei unter Bezug der Kosten für dieses Telegramm.
