Gustav Weber v. Wollishofen; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
da sich ergeben:
Am 12. Februar d. Js. sei Gustav Weber von Wollishofen, wohnhaft gewesen in Meilen bei der Fahrt von Käpfnach nach Meilen hinüber mit seinem Schiffe im See versunken und seither nicht mehr zum Vorschein gekommen;
beschlossen:
I. Es sei die Todeserklärung von Gustav Weber ausgesprochen.
II. Sei die Direktion der Justiz und Polizei beauftragt, die Eintragung in das Todtenregister A des Zivilstandskreises anzuordnen. [Beschl. des Reg. Rathes v. 2. Juni d. Js. Ziff. 2].
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei und das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
