Reg. v. Schaffhausen; Anfrage betr. Baute in den Rhein v. Gebr. Beck das.
Mit Schreiben vom 29. Jenner 1879 berichtet die Regierung des Kantons Schaffhausen, daß die Herren Gebr. Beck in Schaffhausen beabsichtigen, im Rheingebiet längs ihres Fabrik- & Wohngebäudes einen Anbau zu erstellen. Da durch diese Baute die seinerzeit vereinbarte Rheinuferlinie nicht überschritten werde, so habe die Regierung keinen Anstand genommen, dieselbe zu bewilligen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die auf eiserne Säulen zu stellende Baute soll den Rhein auf ca 3,8 m Breite und ca 37,5 m Länge überdecken. Das Baulokal befindet sich unmittelbar oberhalb des neuen Rheinwehres, aber nicht im eigentlichen Rheinbett, sondern innerhalb der sog. Füllenen oder im Mühlenkanal. Für die Abflußverhältnisse des Rheines entstehen durch diese Baute durchaus keine Nachtheile; auch entspricht die Baulinie der Richtung der oberhalb und unterhalb im Rheinbette stehenden Gebäude.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung von Schaffhausen ist das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten unter Rückstellung der Pläne.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
