Gemdrth Volketsweil, erneuertes Gesuch um Nachforschungen üb. [Jakob] Steiger v. Humlikon.

[Präsidial-Verfügungen
27. August 1873.]
Der Gemeindrath Volketsweil erneuert mit Eingabe vom 26. d. Mts. sein Gesuch vom 24. Mai d. Js. um Vermittlung von Nachforschungen über den vermuthlich in Kopenhagen verstorbenen Jakob Steiger von Hum-  likon, da er bis zur Stunde über das Resultat derselben noch keine Nachricht erhalten habe.
Es wird verfügt:
Dem Gemeindrath Volketsweil ist zu erwiedern, es sei unterm 26. Mai ein bezügliches Ersuchschreiben an den Bundesrath abgegangen und es müsse der Regierungsrath den Erfolg desselben zunächst erwarten, wobei wiederholte Korrespondenzen nichts nützen würden. Es sei daher bis auf Weiteres auf das Gesuch nicht einzutreten.
