Vorlegung d. Vertrages zwisch[en] Zürich, Aargau u. Thurgau betr. die Ausübung des diesen Kantonen mit Beziehung auf die Eisenbahnunternehmungen der Nordbahngesellschaft zustehenden Rückkaufsrechtes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des nachstehenden zwischen Abgeordneten der Stände Zürich, Aargau und Thurgau unter Ratifikationsvorbehalt abgeschloßenen Vertrages betreffend Ausübung des diesen Kantonen mit Beziehung auf die Eisenbahnunternehmung der Nordostbahngesellschaft zustehenden Rückkaufsrechtes, 
beschloßen:
I. Sei, vorausgesetzt daß der Vertrag zwischen h. Stande Aargau und der schweizerischen Nordostbahngesellschaft betreffend den Bau und Betrieb von Eisenbahnen auf aargauischem Gebiete zu Stande kömmt, dem vorliegenden Vertrage unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Großen Rath die Ratifikation ertheilt.
II. Sei derselbe mit der untenstehenden Weisung dem Großen Rathe zur Ratifikation vorzulegen.
Vertrag
Zwischen den Kantonen Zürich, Aargau u. Thurgau, betreffend Ausübung des diesen Kantonen mit Beziehung auf die Eisenbahnunternehmung der  Nordbahngesellschaft zustehenden Rückkaufsrechtes.
Art. 1.
Sollten nicht alle drei miteinander kontrahirenden Kantone von dem ihnen mit Bezug auf die Eisenbahnunternehmung der Nordostbahngesellschaft zustehenden Rückkaufsrechte Gebrauch machen wollen, so steht dem Kantone, beziehungsweise den Kantonen, welche sich für den Rückkauf erklären, die Befugniß zu, die Eisenbahn auch auf dem Gebiete desjenigen Kantons beziehungsweise derjenigen Kantone, welche nicht zurückkaufen wollen, an sich zu ziehen, in welchem Falle der oder die erstern gegenüber dem oder den letztern an die Rechte u. Pflichten der Gesellschaft in ihrem ganzen Umfange eintreten.
Art. 2.
Würden, falls nur zwei Kantone von dem Rückkaufsrechte Gebrauch machen sollten, dieselben sich über das Maaß ihrer beidseitigen Betheiligung bei dem Rückkaufe der Bahnunternehmung auf dem Gebiete des dritten Kantons, der sich gegen den Rückkauf erklärt, nicht verständigen können, so hätte eine schiedsgerichtliche Entscheidung Platz zu greifen. Zu diesem Behufe wäre das Schiedsgericht so zusammen zu setzen, daß jeder Theil zwei Schiedsrichter wählen würde, und von den letztern ein Obmann zu bezeichnen wäre. Könnten sich die  Schiedsrichter über die Person des Obmanns nicht vereinigen, so hätte das Bundesgericht einen Dreiervorschlag zu bilden, aus welchem zuerst der Kläger und hernach der Beklagte je einen der Vorgeschlagenen zu streichen hätte. Der Uebrigbleibende wäre Obmann des Schiedsgerichtes.
Art. 3.
Die Kantone Zürich und Thurgau erklären in Folge des gegenwärtigen Vertrages den Art. 3 des unter dem 8 und 21 Dezember 1852 zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau abgeschloßenen Vertrages, betreffend die Erstellung einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur u. Frauenfeld nach Romanshorn für aufgehoben.
Art. 4.
Der gegenwärtige Vertrag unterliegt der Genehmigung des Bundesrathes.
Für den Fall, daß der Vertrag zwischen dem h. Stande Aargau und der schweizerischen Nordostbahngesellschaft, betreffend den Bau und Betrieb von Eisenbahnen auf aargauischem Gebiete, zu Stande kömmt u. unter Vorbehalt der Ratifikation der betreffenden Regierungen und Großen Räthe abgeschloßen von
dem Abgeordneten des Standes Zürich
(sig) Dr. A. Escher.  
den Abgeordneten des Standes Aargau:
(sig.) Hanauer, S. Schwarz. Suter.
dem Abgeordneten des Standes Thurgau.
(sig.) Dr. Kern.
Baden den 5 Juni 1853
Der Regierungsrath des eidgenößischen Standes Zürich hat für den Fall, daß die Fusion zwischen der schweizerischen Nordbahngesellschaft und der Zürich-Bodensee-Eisenbahngesellschaft wirklich in’s Leben tritt, unter Vorbehalt der Genehmigung des Großen Rathes dem vorstehenden Vertrage die Ratifikation ertheilt.
Zürich den 21 Juni 1853.
Im Namen des Regierungsrathes
Der zweite Präsident;
(sig.) Dr. A. Escher
Der erste Staatsschreiber;
(sig.) Hagenbuch.
[Fortsetzung in RRB 1853/925]
