Der Regierung des Standes Thurgau werden Acten, bezüglich auf den requirirten Georg Felix von Braunau, übersandt.
Mit Zuschrift vom 22. d. Ms. übermacht das Obergericht die Acten, betreffend die vor hiesigem Bezirksgerichte gegen den Georg Felix von Braunau, Bezirks Tobel, Cantons Thurgau, wegen Betruges geführte Untersuchung. Nach Einsicht derselben wurde beschloßen, solche der Regierung des Standes Thurgau in Antwort auf ihr daheriges Requisitoriale vom 2. d. Ms. mit der Bitte zu übermachen, gestützt darauf, nunmehr den Felix gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten Behufs Beurtheilung vor dem erwähnten Tribunale anherliefern zu laßen.
