Bundesrath. Zuschrift am dens. betr. d. Erhebung des Nachlasses d. in Pisa verstorb. Hr. Joh. Schlatter v. Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
18. December 1865.]
Laut amtlicher Anzeige ist in Pisa Kgrch. Italien Hr. Hans [sic!] Schlatter, Architekt, von Otelfingen verstorben, & hat eine Frau & 4 minderjährige Kinder hinterlassen, die in Bucharest wohnen. An dem letztern Orte soll der hauptsächliche Theil seines Vermögens liegen. Durch den Bezirksrath Regensberg stellt nun der Gemeindrath Otelfingen das Gesuch, die nöthigen Schritte dafür zu thun, daß der Nachlaß in Bucharest ermittelt werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat hierauf,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es ist an den Bundesrath das Gesuch zu stellen, die geeigneten Schritte bei der zuständigen Stelle in Bucharest zu thun, damit der Nachlaß des in Pisa verstorbenen Architekten Hrn. Schlatter von Otelfingen ermittelt & zugleich Auskunft darüber gegeben werde, in wessen Händen dieser Nachlaß sich befinde, & ob die Frau oder ein provisorischer Vormund denselben verwalte. Der gleichen Behörde wäre auch davon Kenntniß zu geben, daß die hiesigen Waisenbehörden für die Kinder gemäß den Bestimmungen der zürcherischen Gesetze einen Vormund bestellt haben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
