Schrbn d. Reg. v. St. Gallen & an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. den Konkurs des J. K. Oberholzer v. Goldingen.
Durch Zuschrift vom 24. Novemb. d. Js. ersucht die Regierung von St. Gallen den Regierungsrath des Kantons Zürich dafür zu sorgen, daß verschiedene Vermögensobjekte des Joseph Kaspar Oberholzer von Goldingen, welche theils in der Notariatskanzlei Wald, theils in der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil liegen, an die Oberholzersche Konkurs-  masse im St. Gallischen Seebezirke verabfolgt und die zürcherischen Gläubiger angewiesen werden, ihre Ansprüche an diese Objekte in der Konkursmasse geltend zu machen, in der Meinung jedoch, daß, wenn diese die Ansprüche nicht anerkennen sollte, das Bezirksgericht Hinweil über dieselben abzusprechen habe, und daß die Objekte bis nach Austrag der Sache daselbst verbleiben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 24. Novemb. 1856 der Civilabtheilung des Obergerichtes zuzustellen, mit der Einladung, zu berichten, ob und welche Hindernisse dem Gesuche der Regierung von St. Gallen entgegenstehen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
