Gesetzesvorschlag über Abänderung einiger die Industrieschule betreffenden Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen vom 28. September 1832.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 9. d. M. hinterbrachten Gutachtens und Ge-  setzesentwurfes über Abänderung einiger die Industrieschule betreffenden Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen, vom 28ten September 1832., – hat der Regierungsrath denselben in seinem ganzen Inhalte angenommen, mit der einzigen kleinen Modification, daß am Schluße des §. 3. für die von dem Erziehungsrathe zu treffende Ausscheidung der obligatorischen und nicht obligatorischen Fächer die Genehmigung des Regierungsrathes vorbehalten wird.
Es soll demnach dieser Gesetzesvorschlag, wie er nachstehend enthalten ist, in das Amtsblatt eingerückt, sowie dann auch nebst einer von dem Erziehungsrathe eingegebenen Erläuterung für die Mitglieder des Großen Rathes besonders abgedruckt und mit folgender Weisung begleitet werden:
Weisung.
Es hat der Regierungsrath aus einem von dem Erziehungsrathe erstatteten Berichte die Ueberzeugung geschöpft, daß hinsichtlich der in dem Gesetze vom 28. September 1832. betreffend das gesammte Unterrichtswesen über die Industrie-Schule liegenden Bestimmungen etwelche Abänderun-  gen zum Zwecke einer angemeßenen Verlängerung des Lehrcursus wünschbar und erforderlich seyen, und daher beschloßen, der Höchsten Behörde zu diesem Zwecke den nachstehenden Gesetzesvorschlag nebst der von dem Erziehungsrathe damit eingereichten ausführlich begründenden Erläuterung zur Genehmigung vorzulegen.
Da auf der einen Seite das Bedürfniß dieser Abänderungen nebst dem wohlthätigen Einfluße derselben auf dieses Unterrichtsfach vollkommen dargethan, und auf der andern damit nur ein geringer ökonomischer Mehraufwand verbunden ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, diesen Gesetzesvorschlag, über welchen der HHerr Regierungsrath Zehnder das Referat übernommen hat, mit beßter Empfehlung zu begleiten.
Gesetzesvorschlag
Betreffend die Erweiterung der Industrieschule.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes in Abänderung einiger die Industrieschule betreffenden Bestimmungen des  Gesetzes vom 28. September 1832. über das gesammte Unterrichtswesen,
beschließt:
§. 1.
Die obere Industrieschule hat drey Jahrescurse, in welcher folgende Fächer gelehrt werden:
1.) Mathematik.
2.) Naturwißenschaften.
3.) Geometrische Zeichnung und freye Handzeichnung.
4.) Technik (a. industrielle Mechanik, b. industrielle Chemie, c. Waarenkunde)
5.) Geographie.
6.) Kaufmännisches Rechnen und Buchhalten.
7.) Deutsche, französische, italienische und englische Sprache.
8.) Kalligraphie.
§. 2.
Die wöchentliche Stundenzahl soll in den drey Jahrescursen zusammengenommen, die Zahl von 119. nicht übersteigen.
§. 3.
Dem Zwecke dieser Anstalt gemäß soll an derselben, mit Ausnahme des ersten Jahrescurses, Lernfreyheit herrschen, jedoch so, daß die getroffene Auswahl von dem Lehrer-Convente bestätigt werden muß. Die Ausscheidung der obligatori-  schen und nicht obligatorischen Fächer im ersten Jahrescurse bleibt dem Erziehungsrathe unter Genehmigung des Regierungsrathes überlaßen.
§. 4.
Die Lehrstellen an der obern Industrieschule sind:
A. Profeßuren.
Lehrstelle der theoretischen Mathematik;
		“		“		angewandten Mathematik;
		“		“		Chemie;
		“		“		Physik;
		“		“		Naturgeschichte.
B. Oberlehrerstellen.
Lehrstelle der	Geographie;
		“		“		deutschen Sprache;
		“		“		französischen Sprache;
		“		“		italienischen Sprache;
		“		“		englischen Sprache;
		“		“		freye[n] Handzeichnung;
		“		“		Waarenkunde;
C. Hülfslehrerstellen.
Lehrstelle des Kaufmännischen Rechnens und Buchhaltens.
		“	    der Kalligraphie. 

§. 5.
Der Gehalt der Profeßoren und Hülfslehrer bleibt, wie er durch §. 116. des Schulgesetzes bestimmt ist. Die Oberlehrer beziehen, wie die Oberlehrer am untern Gymnasium und an der untern Industrieschule, für jede wöchentliche Stunde jährlich 80. Frk[en]. (Schulgesetz §. 116.)
§. 6.
Für die Anschaffung von Zeichnungsvorlagen, Modellen und andern allgemeinen Lehrmitteln wird der Industrieschule ein jährlicher Credit von 400. Frk[en]. auf die Cantonsschulcaßa eröffnet.
§. 7.
Durch gegenwärtiges Gesetz werden alle demselben widersprechenden Bestimmungen der §§. 100., 104., 105., 106., 110., 116., 123. und 133. des allgemeinen Schulgesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. zurückgenommen.
§. 8.
Uebergangsbestimmung.
Dem jetzigen Lehrer der Geographie bleibt der für diese drey Stunden ausgesetzte jährliche Gehalt von 300. Frk[en].
§. 9.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
