Abänderungen in der Wasserrechtsurkunde d. H. Schmid & Cie in Adlisweil u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen der Herren Schmid & Cie in Adlisweil, Besitzer einer mechanischen Spinnerei daselbst
betreffend Abänderungen in einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 25t Wintermonat 1857 wurde den Hrn. Schmid & Cie in Adlisweil  aufgegeben, den konzessionswidrig stehen gebliebenen Steindamm längs ihres Ablaufkanales von G bis A im Plane zu beseitigen, resp. den Vorschriften von Disp. I. III. u. V der Urkunde vom 18t Christmonat 1852 genau nachzukommen, u. ihnen hiefür eine Frist von 4 Monaten angesetzt.
B. In Zuschrift vom 12 Christmonat v. Js stellen nun aber die Herren Schmid & Cie das Gesuch um die Bewilligung den Steindamm von G bis A stehen lassen zu dürfen, u. begründen dieses Gesuch damit: durch den noch stehen gebliebenen Rest des Steindammes G. bis A. könne den gegenüber liegenden Sihlanstößern in keiner Weise Schaden oder Nachtheil entstehen, indem sich früher, als der Steindamm bis B gereicht u. die alte Sihlbrücke noch gestanden, eine mächtige Kieswand unterhalb des Steindammes gebildet u. den Lauf des Sihlwassers gegen das rechte Ufer gedrückt habe. Seitdem aber die alten Brückenjoche von Grund aus demolirt u. der Steindamm von A bis B abgebrochen worden, sei auch die Kiesbank vollständig verschwunden u. das Sihlwasser verfolge vorherrschend die Richtung ihrer Kettwand nach, weil sich das Sihlbett daselbst um 3–4’ vertieft habe.  
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet:
Obige Angaben seien soweit richtig, als durch das Beseitigen des Steindammes von A bis B für das Sihlbett u. das rechtseitige Ufer bedeutend gewonnen worden sei, indem dadurch & durch das Beseitigen der alten Brückenpfeiler das Wasser einen erweiterten u. regelmäßigen Lauf erhalten habe, daß aber dadurch das Sihlwasser jetzt vorherrschend die Richtung der Kanalwand der Herren Schmid & Cie nachverfolge, sei nicht der Fall u. könne es auch niemals sein, indem hier das Flußbett einen Bogen bilde, durch den das Wasser immer an das rechte Ufer getrieben werde. Dieses sei jedoch kein Grund zur Abweisung des Gesuches u. es sei auch kein anderer Grund vorhanden, der eine solche rechtfertigen würde. Bei einer fraglichen Bewilligung müsse aber eine Bedingung betreffend Wegschaffung der Kiesbank längs des Ablaufkanales aufgestellt werden u. es seien demzufolge einige Abänderungen bezüglich auf die Urkunde vom 18t Christmonat 1852 vorzunehmen.
D. Mit Rücksicht auf den Zins für das Wasserrecht, das sr. Zt durch Urkunde vom 10t Christmonat 1822 dem Hrn. Rud. Nägeli, Müller  in Adilsweil an der Sihl oberhalb der Brücke daselbst, ertheilt worden ist, an welchem durch Beschlüsse vom 27 Hornung 1844 u. 18 Christmonat 1852 Erweiterungen bewilligt wurden, das nun aber gegenwärtig sich in dem Besitze der H. Schmid & Cie befindet u. von denselben für eine Spinnerei benutzt wird, hat sich in dem diesfälligen Tableau ein Fehler eingeschlichen u. es wurde desnahen Hr. Kreisingenieur Hüni durch Verfügung der Direktion vom 8t Weinmonat v. Js. beauftragt, die Wasserkraft neuerdings zu vermessen. Das Resultat dieser Vermessung gab dieser Experte in seinem Berichte vom 18t Wintermonat v. Js ein u. nach demselben kommen 12,29 Maßeinheiten vor, zu fcs. 7. 29 c, so daß der jährliche neue Wasserzins fcs. 89. Rp. 60 beträgt u. das 1te Mal mit Martini 1858 zu entrichten ist.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: den H. Schmid & Cie wurde durch Verfügung vom 25 Wintermonat v. Js gemäß § 9. des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebnisse jener Messung Kenntniß gegeben u. es erhoben dieselben dagegen keine Einwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Hrn. Schmid & Cie wird bewilligt, den Steindamm längs des Ablaufkanals für ihre Spinnerei an der Sihl in Adlisweil von G bis A stehen zu lassen. Es sind aber in Folge dessen in ihrer Wasserrechtsurkunde vom 18t Christmonat 1852 nachstehende Abänderungen vorzunehmen.
In Disp. I. Beding. 1 fällt der Buchstabe G weg. Beding. 3 soll folgendermaßen lauten:
„Von der bestehenden Kanalmauer sollen vom Punkte A abwärts alle außerhalb der Linie A B im Sihlbett gelegenen Theile bis auf die Tiefe der Flußsohle abgetragen u. beseitigt werden.“
In Beding. 4 soll es anstatt: von G über A gegen B heißen: „von A gegen B soweit es der Kanalbreite wegen zuläßig sein wird u. s. w.“
Beding. 5 wird folgendermaßen abgeändert:
5. An dem Verbindungspunkte der Mauer mit der Holzwand bei A. soll diese an der innern dem Kanal zugekehrten Kante der Mauer angesetzt u. die Mauerecke gegen die Sihl abgerundet werden.
Nach Bedingung 7 ist folgende neue Bedingg. einzuschalten: 
7a Die jeweiligen Besitzer des Wasserwerkes sind verpflichtet, das im Sihlbett längs ihrem Ablaufkanal angeschwemmte Geschiebe, Kies u. Steine, von Zeit zu Zeit weggzuschaffen u. die Flußsohle immer auf der gleichen Tiefe, wie sie eine solche am rechtseitigen Ufer hat, so viel möglich zu erhalten.
Nach Bedingung 8 folgt folgende neue Bedingung:
9 Sollte sich in der Folge zeigen, daß der steinerne Mauerkopf A das jenseitige Ufer bedrohe, so behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten vor, nachträglich dessen Beseitigung gemäß dem ursprünglichen Plane zu verlangen, wogegen dann die Verpflichtung des Art. 7a erlassen würde.
II. Die vorbemerkten Abänderungen sind sowol der Wasserrechtsurkunde vom 18 Christmonat 1852 als allen Abschriften derselben als Nachtrag beizufügen.
III. Der jährliche Zins für das dem Hrn. Rud. Nägeli, Müller unterm 10 Christmonat 1822 bewilligte, durch spätere Beschlüsse vom 27st Hornung 1844 u. 18 Christmonat 1852 erweiterte u. gegenwärtig den Hrn. Schmid u. Cie zustehende Wasserrecht für ihre Spinnerei an der Sihl oberhalb der Brücke bei Adlisweil  wird auf fcs. 89. 60 Rp. bestimmt u. soll je mit Martini entrichtet werden u. zwar das erste Mal mit Martini 1858.
IV. Mittheilung an die Hrn. Schmid u. Cie unter Rückstellung ihrer mit dem obbemerkten Nachtrage vervollständigten Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, an die Finanzdirektion u. an die Notariatskanzlei im Auszuge.
