Festsetzung der Straßenrichtung von Uster nach Wetzikon.
Mit Weisung vom 20. d. M. erstattet das Straßendepartement unter Vorlegung eines dießfälligen Planes seinen Bericht und Antrag über die Straßenverbindung zwischen Uster und Wetzikon.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die Straße von Uster nach Wetzikon durch das Aathal und zwar genau in der auf dem erwähnten Plane bezeichneten Richtung angelegt, und das Straßendepartement, unter Rücksendung der eingelegten Acten, mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt werden. 
