Imhof Blumer & Cie in Freienstein, Wasserrecht.
In Sachen der Firma Imhof Blumer & Cie in Freienstein,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Im Januar 1880 ließ das Statthalteramt Bülach folgende Publikation:
„Imhof Blumer & Cie beabsichtigen, ihren Zulaufkanal behufs Korrektion der Straße zur Gießerei etwas mehr nach rechts zu verlegen und zu verbreitern, wie solches auf dem Lokal ausgestreckt ist. 
Am Wuhr, sammt Schwelläden & Grundlaß würde nichts geändert.“
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Bülach sind nach der Publikation keine Einsprachen erfolgt.
C. Nach beigelegter Planpause & vorgenommene Lokalbesichtigung hat an den Wasserwerksanlagen nur die Veränderung stattgefunden, daß der mittlere Theil des Einlaufkanals etwas verlegt & erweitert wurde ohne Veränderung an den Gefällsverhältnissen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Imhof Blumer & Cie in Winterthur, als Besitzer des Fabriketablissements an der Töß bei Freienstein, wird in Erweiterung der Konzession vom 28. Juli 1866 die Bewilligung ertheilt, den nach rechts verlegten & verbreiterten Einlaufkanal als Kanalweier fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Alle in den frühern Wasserrechtsurkunden enthaltenen, auf das ganze Wasserwerk bezüglichen Bedingungen bleiben aufrecht erhalten.
2. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Ein-  trag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, zu geeigneter Zeit die Wasserkraft vermessen zu lassen, behufs Neubestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Bülach, dem Gemeindrath Freienstein, der Notariatskanzlei Embrach, mit Bezug auf das Fischereirecht Disp. I. Ziff. 2 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
