Joh. Honegger z. Flora in Wald; Rekurs betr. Wasserrecht.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30. Oktober 1880 beschwert sich Hr. Joh. Honegger, in Wald gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 19. Okt. d. Js., durch welche Rekurrent zur Erledigung der gegen sein Projekt – das überflüssige Wasser seines Kanals in der Bleiche zur Vermehrung der Triebkraft einer mechanischen Werk-  stätte zu verwenden, von der unterirdisch durch seine Wiese auf das untere Hotzische Wuhr abzuleiten – von Heinrich Hotz & Jakob Schaufelberger erhobenen Einsprachen auf den Zivilweg verwiesen worden sei.
Rekurrent behauptet, unter einläßlicher Auseinandersetzung, daß hier keinerlei privatrechtliche Einsprachsgründe vorliegen oder doch nicht in erster Linie.
B. Dagegen weist der Rekursgegner H. Hotz in seiner Eingabe vom 8. Novbr. darauf hin, daß alle im Streit liegenden Fragen rein privatrechtliche Verhältnisse betreffen & daher zunächst von den Gerichten abzuurtheilen seien.
C. Rekurrent beharrt in einer weitern Eingabe vom 14. Novbr. auf seine erstaufgestellten Behauptungen; zuerst habe der Regierungsrath zu entscheiden, wem er die Konzession geben wolle, dann erst haben die Gerichte eine richtige Grundlage für ihr Urtheil. Er verlangt, daß der Regierungsrath sich durch einen Augenschein von dem Sachverhalt überzeuge.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs unterm 12. Novbr. dahin: es sei nicht ihre Sache zu untersuchen, ob die erhobenen Einsprachen privatrechtlicher Natur seien oder nicht; darum habe sie die streitigen Parteien an die Gerichte verwiesen; diese werden die Protestationen prüfen, und falls sie finden sollten, es seien dieselben nicht privatrechtlicher, sondern öffentlicher Natur, die  Akten den Verwaltungsbehörden zu Handen des Regierungsrathes zur Entscheidung zu[zu]stellen.
Es kommt in Betracht:
Sowol Rekurrent als Rekursgegner behaupten in ihren Eingaben an den Regierungsrath, daß Privatrechte verletzt würden, wenn der Gegenpartei die Bewilligung zur Ausführung des bezüglichen Projektes ertheilt werden sollte. In wie weit dieß an einem und andern Orte der Fall wäre, kann aus den vorliegenden Akten des Nähern nicht beurtheilt werden, es gehört aber auch nicht in die Aufgabe des Regierungsrathes, die Begründetheit der bezüglichen Behauptungen zu untersuchen. Nach § 5 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer etc. sind solche Einsprachen einfach an die Gerichte zu weisen, & es hat demnach die Direktion der öffentlichen Arbeiten, indem sie diese Anordnung traf, ganz korrekt gehandelt; –
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
