Georg Epple in Zürich, abgewies. Rek. betr. Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Georg Epple, Preiergasse, Zürich,
betreffend Ordnungsbuße,
nachdem sich ergeben:
A. Im Schlachthause Zürich wurde am 23. Juni d. Js. ein Schwein geschlachtet, das rothlaufkrank  war und von der Bank zurückgewiesen wurde; dasselbe gelangte in dritte Hände, indem Schäfer Epple es von einem Heizer Weber im Schlachthaus Zürich ankaufte und in’s Schlachthaus Wiedikon [Boller] verbrachte. Der dortige Fleischschauer verbot ebenfalls den Verkauf und verlangte Einsalzung unter seinen Augen, ansonst es beseitigt werden müßte. Um sich der polizeilichen Kontrole zu entziehen, versteckte Epple das Fleisch auf der Winde des Schlachtlokales Wiedikon und gab auf Nachfrage des Gemeindammannamtes vor, das Fleisch sei in seiner Wohnung in Zürich; daselbst wurde es nicht gefunden, vielmehr fand man es dann in Wiedikon in seinem Verstecke.
Hierauf gestützt und in Erwägung, daß in dieser lügenhaften Bedienung der Polizeibehörden ein Disziplinarfehler liegt der mit Ordnungsbuße zu ahnden ist und auf Grund von § 2 und 4 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen, – hat das Statthalteramt Zürich sub. 2 Juli verfügt:
Epple, Schäfer, Preiergasse 17, Zürich, wird mit einer Ordnungsbuße von 10 Fr. belegt. Derselbe hat überdieß die entstandenen Untersuchungskosten [6 Fr. dem Bezirksthierarzt und 7 Fr. dem Gemeindammannamt Wiedikon] zu tragen.  
B. Mit Eingabe vom 4. Juli erhebt Herr Epple Rekurs gegen diese Verfügung mit der Bitte, letztere aufzuheben, eventuell, wenn er Strafe verschuldet haben sollte, dieselbe laut § 4 Ziff. 1 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen in „Verweis“ umzuwandeln.
Zur Begründung führt er im Wesentlichen Folgendes an:
Das Fleisch des von Heizer Müller in der Schmalzgrube gekauften, im Schlachthause Zürich geschlachteten Schweines habe er zu Hrn. Metzger Boller in Wiedikon, den er gut kenne, gebracht, damit es daselbst eingesalzt werde. Da Herr Boller gerade anderweitig beschäftigt gewesen, so habe er das Flesich auf der Winde des Schlachthauses niedergelegt. Unwahr sei, daß der Fleischschauer, Hr. Dubs, verlangt habe, es müsse dasselbe unter seinen Augen eingesalzt werden, vielmehr habe er einfach Aushingabe desselben begehrt. Allerdings habe er [Epple] auf Befragen eines Mitgliedes des Gemeindrathes, wo das Fleisch sich befinde, bemerkt, er hätte dasselbe in seine Wohnung an der Preiergasse geschafft, es sei dieß aber in der Furcht geschehen, man könnte es ihm wegnehmen und überdies habe er wirklich eine Partie nach Hause getragen & den Rest  am Abend des betreffenden Tages abholen wollen. Eine Störung der vorgeschriebenen Ordnung des Geschäftsganges der Polizeibehörde Wiedikon habe er nicht veranlaßt und nicht die Unwahrheit gesagt in der Absicht eine solche hervorzurufen, sondern um im Besitze des Fleisches zu bleiben, das er nach dem Zeugnisse der Fleischschau Zürich für durchaus genießbar und für die Gesundheit ungefährlich gehalten und das ohne Grund ihm weggenommen und verscharrt worden sei.
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist das Statthalteramt Zürich auf den bezirksthierärztlichen Bericht [Akt. 11] und bemerkt im Weitern: 
„Die Behörde darf unmöglich so hinters Licht geführt werden, wie es im vorliegenden Falle geschehen ist; man will ja nur das Gute und muß es gegen den Unverstand der Leute durchsetzen. Aus gleichem Grund habe ich Vergrabung des Fleisches angeordnet, weil ich dem Thierarzt Dubs unmöglich zumuthen konnte, zu warten, bis dem Epple die Einsalzung unter amtlicher Controle zufällig sei und weil damals nach dem Bericht vom Polizeisoldat Glaser in Wiedikon das Fleisch schon in verfaulendem Zustande war.“
in Betracht:
daß Hr. Epple nach seiner eigenen Erklärung der Polizeibehörde unwahre Angaben macht, daß  er damit sowie durch die Art wie er das Fleisch in Wiedikon aufbewahrte [Akt. 7], jene zu täuschen suchte und ihr die Ausführung ihrer Obliegenheiten erschwerte und daß dieses als ein mit Ordnungsbuße zu bestrafender Disziplinarfehler angesehen werden muß, –
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
