Statth. Amt Winterthur; Strafsachen, Beantwort. sr. Fragen betr. Einsturz d. Tößbrücke in Zell.
In Sachen der eingestürzten Tößbrücke bei der Hornmühle - Zell, berichtet das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, mit Eingabe vom 21. Sept. d. Js.
Ueber die Ursachen des während der Probebelastung am 28. August d. Js. erfolgten Zusammensturzes der neuen eisernen Brücke über die Töß bei der Hornsäge - Zell, durch welchen Hr. Gemeindammann Ott in Rykon getödet & andere Personen mehr oder weniger erheblich verletzt worden sind, sei gegen den Erbauer der Brücke, Kommandant Reimann in Wald, wegen fahrläßiger Tödtung & Körperverletzung Strafuntersuchung eingeleitet.
Der Angeschuldigte berufe sich zu seiner Vertheidigung darauf, daß der von ihm der Direktion  der öffentlichen Arbeiten eigereichte Plan nicht bloß in flußpolizeilicher Beziehung, sondern auch in Bezug auf die Konstruktion etc. geprüft & genehmigt worden sei, während die Direktion der öffentlichen Arbeiten behaupte, es habe sich die Genehmigung vom 15. Febr. d. Js. nur auf die flußpolizeiliche Seite erstreckt. Der Umstand nun, daß in den Erwägungen zum Beschlusse vom 15. Februar auch von der Konstruktion und die Tragkraft der Brücke die Rede sei, verbunden mit der Thatsache, daß im Beschlusse selbst für die Konstruktions- & die Detailpläne die Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten worden sei, lasse es als wahrscheinlich erscheinen, daß sich die Prüfung des Planes sowol durch den Regierungsrath als durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht bloß auf die flußpolizeiliche Seite bezogen habe.
Herr Adjunkt Ziegler wünscht nun beförderlichen & eingehenden Bericht darüber:
a. welche eigentliche Bedeutung dem fraglichen Beschlusse vom 15. Febr. zukomme & auf welche gesetzlichen Bestimmungen & Verordnungen sich die Beschlußfassung gestützt habe,
b. ob die Konstruktionspläne & Detailpläne vom Gemeindrath Zell oder von Kommandant Reimann direkt eingereicht worden & mußte dießfalls eine bezügliche Aufforderung erlassen werden,  
c. wie es möglich gewesen, daß Hr. Reimann nicht bloß mit dem Bau beginnen, sondern diesen sogar vollenden konnte, ohne der Auflage obiger Pläne nachgekommen zu sein, & ob der Gemeindrath Zell bei Ausbezahlung der ersten Rata à Conto der Staatssubvention, welche Hr. Schmied zu begutachten hatte, nicht angehalten worden sei dieß zu thun, & warum nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, auf sein Requisitorial betr. Einsturz der Tößbrücke bei der Hornsäge - Zell zu antworten was folgt:
ad a. Der Beschluß vom 15. Febr. d. Js. stützt sich einerseits auf § 2 des Gesetzes betr. das Straßenwesen vom 21. Novbr. 1870, anderseits auf § 25 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Unterhalt vom 10. Dezbr. 1876.
Die fragliche Brücke ist Bestandtheil einer Straße III. Klasse & sollte an Stelle einer frühern hölzernen Brücke errichtet werden. Die Beschlußfassung und Erstellung derselben lag nach Straßengesetz ausschließlich in der Kompetenz & Aufgabe der polit. Gemeinde Zell & stand dem Regierungsrath nur zu, gemäß § 25  des zit. Wasserbaugesetzes die gutfindenden flußpolizeilichen Vorschriften festzustellen. Nach diesem § bedarf es nämlich bei Gewässern I. Klasse zur Errichtung von Brücken, Stegen & Fähren mit dauernden Einrichtungen im Flußbette oder über demselben, sowie für alle andern Bauten, welche auf die Abflußverhältnisse der Seen & Flüsse Einfluß üben, der Bewilligung des Regierungsrathes.
Nach diesen Gesetzesbestimmungen hat denn auch der Gemeindrath Zell gehandelt. Er hat den Brückenbau auf Grundlage der von ihm aufgestellten Bauvorschriften an Hrn. Reimann vergeben mit diesem einen Vertrag abgeschlossen & nachher die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Eingabe vom 23. Januar d. Js. ersucht, die Höhenlage & Richtung der Brücke durch Verpfählung festzustellen. Die Direktion ihrerseits veranlaßte den Regierungsrath hierauf zu einer Beschlußfassung im Sinne von § 25 des Korrektionsgesetzes & dieser hat denn auch, um über den Sinn & die Tragweite seiner Schlußnahme jeden Zweifel auszuschließen, ausdrücklich erklärt, daß das Projekt in flußpolizeilicher Beziehung genehmigt werde. „Erwägungen“, die damit in Widerspruch ständen, hat der Regierungsrath nicht aufgestellt, was als solche aufgefaßt werden will, ist nichts anderes als die bezügliche Vernehmlassung der antragstellenden Direktion, welche den Gemeindrath Zell aufmerksam  machen wollte, daß der vorgelegte Plan nicht als Konstruktions- & Detailplan anzusehen sei & daß überhaupt in der ganzen Vorlage verschiedenes mangelhaft sei, ganz besonders auch die angenommene Größe der gleichmäßigen Belastung. Hierauf hatte der Regierungsrath nicht einzutreten & deshalb klar & deutlich ausgesprochen, daß eine Genehmigung der Konstruktions- & Detailpläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten zukomme & der Gemeindrath Zell sich an diese zu halten habe, wenn er eine Prüfung derselben wünsche. Gesetzlich ist solche bei Straßen III. Klasse nicht vorgeschrieben.
ad b. Nach dem Berichte der Direktion ist nur ein Plan eingereicht worden & zwar im Auftrag des Gemeindrathes direkt durch den Uebernehmer. Dieser Plan, mit Stempel & Datum des Regierungsbeschlusses versehen, gehört in das Staatsarchiv & ist weder Konstruktions- noch Detailplan. Letztere hätten ebenfalls eingereicht werden sollen, was aber nie geschehen ist. Von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten sollen diese Pläne nie eingefordert worden sein, da ihr über den Bau nur die flußpolizeiliche Aufsicht zustand & hiefür genügte der vorhandene Plan.
ad c. Zu Gunsten durch Hochwasser an Brücken & Straßen schwer geschädigten Gemeinden ist durch Kantonsrathsbeschluß im Jahr 1877 aus dem Reserve-  fond der Kantonalbank ein Beitrag von 150,000 Fr. bestimmt worden. Nach Vertheilungsplan des Regierungsrathes hatte die Gemeinde Zell auf den Zeitpunkt der Wiederherstellung einer gehörigen Brücke bei der Hornmühle speziell 3000 Fr. zu erwarten. Bevor nun die Brücke fertig war & in der Hauptsache erst das Eisen auf der Baustelle lag, hat der Gemeindrath das dringende Gesuch um Ausbezahlung der ganzen Summe von 3000 Fr. gestellt; es sind jedoch nur 2500 Fr. bewilligt & der Rest von 500 Fr. zurückbehalten worden bis die Brücke planmäßig vollendet sei. Bei Behandlung dieses Geschäftes im Regierungsrathe kam die Frage der Genehmigung der Konstruktions- & Detailpläne nicht zur Sprache, da die Genehmigung Sache der Direktion war. Der Regierungsrath hat sich deshalb auch nicht veranlaßt gesehen, den Gemeindrath Zell zum Ausweise darüber, daß der dem Bauunternehmer gemachten Auflage ein Genüge geschehen sei, oder geschehen werde, aufzufordern. Da die Ueberwachung des Vollzuges flußpolizeilicher Anordnungen nicht dem Regierungsrathe als solchem zur Pflicht gemacht ist, so kann es ihm auch nicht zukommen, Muthmaßungen oder Urtheile darüber kund zu geben, wie es Hrn. Reimann möglich gewesen ist, sich der ihm nach Bauvertrag überbundenen Pflicht der Planauflage zu entziehen.  
II. Mittheilung des Dispositivs an Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen unter Rückschluß des Requisitorials.
