Bundesrath. Uebermittlung des Todscheines des in Bona in Algier verstorbenen Salomon Schlatter aus Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Februar 1864]
Mit Zuschrift vom 17. dss. Mts übermittelt der Bundesrath den durch das Oestreichische Generalkonsulat in Algier der österreichischen Gesandtschaft in Bern eingesandten Todschein eines am 31. Dezember vor. Js. in Bona verstorbenen Salomon Schlatter aus Zürich sammt Verzeichniß der hinterlassenen Habseligkeiten u. einem Postmandat über die aus dem Verkauf derselben erlöste Baarschaft von 23 fr. 7 Rpn. Der Bundesrath ersucht um Rücksendung des Originalbriefes des erwähnten Generalkonsuls.
Es wird verfügt:
Sei obiger Todschein nebst dem Baarbetrage der Heimatsbehörde des Verstorbenen, nöthigenfalls unter Erlaß eines öffentlichen Aufrufes, zuzustellen. Dem Bundesrath ist das Schreiben des Oesterreichischen Generalkonsulates zurückzusenden (l. M. v. 22. dss. Mts.)
