Landesausstellung Beschwerde üb. die [Nordostbahn] betr, Nichtanschluß an d. Blitzzug der [Gotthardbahn].
I. An das Eisenbahndepartement wird geschrieben:
„Das Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung beschwert sich darüber, daß die Nordostbahn keinerlei Anschluß an den Blitzzug der Gotthardbahn erstellt habe. Es sei das eine Schädigung der Landesausstellung.
Wir geben Ihnen auf Wunsch des Zentralkomite von dieser Beschwerde Kenntniß, indem wir sie zugleich ersuchen, wenn thunlich dahin wirken zu wollen, daß die verlangten Anschlüsse erstellt werden.“
II. An die Direktion der Nordostbahn wird geschrieben:
„Das Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung spricht in einer Zuschrift die Befürchtung aus, es möchte der Umstand, daß der Blitzzug der Gotthardbahn nicht nach Zürich fortgeführt  wird, die Landesausstellung schädigen.
Auf Wunsch des Komitee ersuchen wir Sie, diese Angelegenheit nochmals Ihrer Prüfung zu unterwerfen & wenn thunlich den verlangten Anschluß zu erstellen.“
