Erwerbung des Fischereirechts in der Luppmen, Unterhittnau.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. September 1885.
Betreffend Erwerbung des Fischereirechtes in der Luppmen, Unterhittnau,
hat sich ergeben:
A. Bis in die jüngste Zeit besaß der Staat das Fischereirecht in der Luppmen mit Ausschluß des Zivilgemeindebannes Unterhittnau. Nach Erlaß des neuen Fischereigesetzes ging nun die Finanzdirektion mit dem Gedanken um, die beiden Theile der Luppmen zu einem ganzen zu vereinigen, um dadurch die Fischerei rationell betreiben zu können. In Folge dessen wurden mit der Gemeinde Unterhittnau, deren Eigenthumsrecht in dieser Sache nicht mit Aussicht auf Erfolg hätte bestritten werden können, Unterhandlungen angeknüpft, deren Schlußresultat war, daß die Zivilgemeinde Unterhittnau 200 Fr. als Loskaufsumme für ihr Fischereirecht forderte.
B. In Verbindung mit der Luppmen steht ein von C. Boßhard, Müller, in Balchenstall hergestellter Weier, dessen Fischereirecht von ihm angesprochen  wird. Da bei der frühern Konzessionen für diesen Weier ein bezüglicher Vorbehalt nicht gemacht worden ist, so muß Boßhard nunmehr als Eigenthümer dieser Fischenzen betrachtet werden. Der 2. Weier, welcher mit der Luppmen ebenfalls in der Verbindung steht, & in einer Offerte des Hrn. Thierarzt Stucki, in Irgenhausen - Pfäffikon für Uebernahme der Fischenzen in der Luppmen erwähnt ist, wird von der Gemeinde angesprochen, wäre aber im Loskauf inbegriffen.
C. Thierarzt Stucki in Irgenhausen, welcher bereits die Fischerei in der Luppmen [mit Ausschluß des Zivilgemeindebannes Unterhittnau] übernommen hat, erklärt sich bereit, die Fischenzen im Zivilgemeindebann Unterhittnau gegen einen jährlichen Pachtzins von 8 Fr. für die Zeit von 5 Jahren zu übernehmen, wodurch die vom Staate zu bezahlende Loskaufsumme à 4% verzinst erschiene. Auf das Fischereirecht im Weier & Zulaufkanal des C. Boßhard will Stucki verzichten, dagegen nicht auf die Fischenzen in dem in den Boßhardschen Weier einmündenden Schwarzbach; Müller Boßhard, mit welchem eine mündliche Besprechung in dieser Angelegenheit stattgefunden hat, kann sich indeß damit einverstanden erklären, daß dem Stucki das Fischereirecht im Schwarzbach überlassen werde.  
D. Samstag den 5. Sept. hat die Finanzdirektion in Begleitung von Hrn. Dr Asper, Mitglied der kant. Fischzucht-Commission an Ort & Stelle einen Augenschein vorgenommen & den Kauf um 200 Fr. abgeschlossen & zwar definitiv, damit nicht inzwischen die Luppmen im Gemeindsbanne Hittnau gänzlich ausgeraubt werde. Es fehlt also bloß noch die formelle Bestätigung durch den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Erwerbung des von der Gemeinde Unte[r]hittnau besessenen Fischereirechtes in der Luppmen gegen Bezahlung von 200 Fr. wird bestätigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Zivilgemeinde Unterhittnau.
