Der Bauplan für die Sitzungs- und Kanzleyzimmer der Regierungsbehörden im Obmannamt wird genehmigt.
Es hat der Regierungsrath, auf Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über den Bau und Einrichtung des westlichen Flügels des Obmannamtsgebäudes zu Sitzungs- und Kanzleyzimmern von Regierungsbehörden, nach genommener Einsicht der Plane, Baubeschreibungen und Accordsentwürfe, beschloßen:
1.) Der Bauplan und Baubeschreibung wird gutgeheißen und der Finanzrath bevollmächtigt, die Baute dem unter gehöriger Garantieleistung wenigst fordernden Baumeister im Accord zu übergeben. Dabey ist übrigens dem Finanzrathe überlaßen, die allenfalls noch nöthig scheinenden Abänderungen  in dem Plane zu treffen.
2.) Soll der Zeitpunkt zu Vollendung dieser Baute auf künftige Pfingsten, oder allerspätestens auf Ende Brachmonaths nächstkünftigen Jahres festgesetzt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements zugestellt.
