Weisung über dieselbe an den Großen Rath.

Weisung:
Mit Schreiben vom 19t. Heumonat und 9t. August d. J. hat der h. Vorort den Ständen
1. den Entwurf eines Vertrages über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher zwischen der Eidgenossenschaft und den vereinigten Staaten Nordamerikas.
2. einen ebensolchen mit dem Königreiche Belgien 
mitgetheilt, welche sich in Beilage befinden.
Die Auswanderungen nach den vereinigten Staaten, die fortwährend an Ausdehnung gewinnen, und die immer größere Leichtigkeit sich mit Sch[n]elligkeit nach denselben zu begeben, endlich eine Reihe einzelner Fälle, in welchen sich Verbrecher dahin geflüchtet haben, weisen auf die Wünschbarkeit eines solchen Vertrages hin. Ein ähnliches Verhältniß findet auch gegenüber Belgien statt, welches ohne Vertrag nicht ausliefert.
Zwar sah sich der Regierungsrath, auf den Wunsch des Obergerichtes hin, veranlaßt dem h. Vororte, diejenigen Bedenken über die Fassung der Verträge mitzutheilen, welche s. Z. bei Abschluß des Vertrages mit Sardinien zur Sprache gekommen sind.
Er mußte sich aber aus der Antwort des h. Vorortes überzeugen, daß ein weiteres Beharren auf demselben nur eine Vereitelung der Vertrage selbst zur Folge haben würde. Dazu kömmt noch, daß er selbst diese Bedenken nicht im gleichen Grade theilen kann und von der Ansicht ausgeht, daß im Leben die gegenseitige Ausführung dieser Vertrage keinen bedeutenden Schwierigkeiten unterliegen werde.
Der Regierungsrath giebt sich daher die Ehre, dem Großenrathe auf Genehmigung der beiden Auslieferungsverträge mit den Vereinigten Staaten Nordamerika’s und dem Königreiche Belgien anzutragen. 
Als Referent ist MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer bezeichnet worden.
