Schrbn des Bundesrathes betr. Einforderung einer Pensionsurkunde des Hch. Künzli zu Handen des niederländ. Generalkonsulates.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 26 dieß datirten Schreibens des Bundes-  rathes,
woraus sich ergeben:
Gemäß einer Mittheilung des königlich niederländischen Generalkonsulates habe Heinrich Künzli von Goßau, welcher in Folge seiner Militärdienste in niederländisch Indien eine Pension beziehe, behufs Bezuges dieser Pension eine Ministerialverfügung vom 31 Dezember 1846 statt derjenigen vom 7 November 1848 eingesandt, während der Ruhegehalt nur auf Vorweisung des letztern hin ausbezahlt werden könne;
beschloßen:
I. Sei das Statthalteramt Hinweil beauftragt, von Künzli die betreffende Ministerialverfügung vom 7 November 1848 einzufordern und dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil.
