Bey dem Eidgenößischen Kriegsrath wird angefragt, ob der hiesige Stand zwey Sappeur-Compagien bey seinem Contingent einzutheilen habe.
Da der hiesige Stand im Heumonath d. J. von dem H. Vororte eingeladen worden, seinem Contingente zu der Eidgenößischen Armee zwey Sappeur-Compagnien zuzutheilen, und sodann unsere Ehrengesandtschaft den Auftrag zu erhalten, dem Eidgenößischen Kriegsrathe die Bedingungen zu eröffnen, unter welcher dieser Aufforderung entsprochen werden könnte, so hat der Regierungsrath auf einen Bericht des hiesigen Kriegs-  rathes d. d. 17ten hujus, daß wegen Bearbeitung der hiesigen neuen Militär-Organisation nothwendig seye, bäldest zu erfahren, ob jene Bedingungen genehmiget werden, und also die Stellung von zwey hiesigen Compagnien jener Waffe Statt finden solle, beschloßen, den Eidgenößischen Kriegsrath durch heutige Mißive darüber u beförderliche Erklärung und Anzeige zu ersuchen.
