Recharge des Bundesrathes betr. die Forderung d. [Karl] Seitz in Baltimore an den Nachlaß des [Kaspar] Nötzli v. Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21. December 1857.
In Folge einer Recharge des Bundesrathes vom 18. d. Mts. ist der Gemeindrath Höngg durch das Statthalteramt Zürich einzuladen, gemäß Verfügung vom 3. Sept. d. Js. dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes über die Forderung des Karl Seitz in Baltimore (Maryland) an den in Baltimore verstorbenen Kaspar Nötzli Gießer von Höngg mit Beförderung  eine Erklärung abzugeben.
