Beschluß betr. Fortsetzung der Untersuchung gegen den Eigenthümer des auf Zürich: Boden abgebrandten Hauses bei der Hüttenbrücke.
Der Regierungsrath hat auf die Eröffnung des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, es habe Herr Statthalter Hegetschweiler dem Polizeirathe mitgetheilt, genaue Nachforschungen, die er angestellt, lassen es als wahrscheinlich erscheinen, daß die Einäscherung des Hauses auf Zürcherischem Boden bei der Hütten [oder sogenannten Sparrenbrücke] nicht durch sonderbündisches Militär und noch weniger durch Eidgenössische Truppen, sondern wohl durch den Eigenthümer des fraglichen Hauses selbst verursacht worden.
beschlossen:
Es sei der Polizeirath eingeladen, das Statthalteramt Horgen zu beauftragen, die von ihm in  Sachen angehobene Voruntersuchung, die dann aber unterbrochen wurde, wieder aufzunehmen namentlich auch um auszumitteln, ob nicht etwa der Eigenthümer des verbrannten Hauses den Brand angestiftet habe.
