Regierung v. Aargau. Kreisschreiben betr. den Abschluß eines Conkordates gegen das Lotteriewesen.
Mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. theilt die Regierung von Aargau den Ständen mit, daß sie vom dortigen Großen Rathe beauftragt worden sei, bei den Mitständen die Errichtung eines Conkordates gegen das Lotteriewesen anzuregen u. sie frägt in Folge dessen an, ob der Regierungsrath geneigt sei, hiezu Hand zu bieten, u. an einer Abgeordnetenkonferenz während der Dauer der bevorstehenden Bundesversammlung zur Besprechung der Grundlagen Theil zu nehmen.
Der Regierungsrath beschließt:  
1. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern: Der Regierungsrath sei zur Theilnahme an der von ihr angeregten Conferenz geneigt u. er verbinde hiemit die fernere Anzeige, daß Herr Regierungsrath Benz zum dießseitigen Conferenzabgeordneten bezeichnet worden sei.
2. Sei im übrigen das Kreisschreiben der Regierung von Aargau nebst den Beilagen der Direktion der Polizei zu späterer allfälliger Antragstellung zu überweisen.
