Bezirkswahl im Bezirk Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. Juli 1877. 
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 15. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl in das Bezirksgericht sammt den von den Wahlbureau eingesandten Verbalprozessen.
Demnach ist gewählt:
Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Dr jur. Schollenberger in Winterthur.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes v. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion[en] des Innern & der Finanzen.
