Beitrag an Feuerlöscheinrichtungen der Gemeinde Maschwanden.
Die Gemeinde Maschwanden hat im September 1884 ihre Schöpfspritze in eine Saug- u. Schöpfspritze umändern lassen u. dazu im Monat April 1885 eine Partie Transport- u. Saugschläuche nebst den neuen Normalschlossen angeschafft.
Mit Eingabe vom 8. Juli 1885 sucht nun der Gemeindrath Maschwanden um einen Beitrag an die dießfälligen Fr. 819.90 Rpn. betragenden Kosten nach.
Ueber die Beschaffenheit u. Leistungsfähigkeit der hier in Frage kommenden Spritze spricht sich das Statthalteramt Affoltern in seinem vom 17. Juli 1885 datirten Gutachten durchaus günstig aus u. empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Maschwanden wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jan. 1879 an die Kosten für Umänderung ihrer Feuerlöschspritze u. für Anschaffung weitern Schlauchmaterials ein Beitrag von Fr. 85 aus der kantonalen Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Maschwanden, unter Rücksendung der eingereichten Original-  rechnungen u. an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen – unter Rückgabe der übrigen Akten.
