Fristverlängerung für den Rath des Innern zu Abfassung des Jahresberichtes.
Auf eine durch MHHerrn Amtsbürgermeister Furrer mundlich eröffnete Anzeige, daß verschiedene zur Abfaßung des Jahresberichtes nothwendige Berichte von Bezirksräthen bei der Kanzlei des Rathes des Innern noch nicht eingegangen seien und diese letztere daher darum ansuche, daß die Frist zu Abfassung des Jahresberichtes ihr bis Mitte Juli verlängert werden möchte, wurde beschlossen, es sei diesem Ansuchen zu entsprechen und die Canzlei des Rathes des Innern beauftragtragt [sic!], die nöthigen Rechargen an die Bezirksräthe, deren Berichte rükständig seien, zu erlassen.
Hievon wird ihr durch die Staatskanzlei Mittheilung gemacht. 
