Der reformirten Kirchgemeinde in Freiburg wird für 1842. ein Jahresbeitrag verabfolgt.
Da die Vorsteherschaft der evangelisch reformirten Kirchgemeinde in Freiburg mit dem Ersuchen eingelangt ist, daß ihr die bisher vom hiesigen Stande erhaltene Unterstützung auch ferner gewährt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf diesfalls angehörtes Gutachten des Finanzrathes d. d. 14. d. M. beschloßen:
1.) Es solle dieser Gemeinde noch ein Jahresbeitrag für 1842. verabfolgt werden.
2.) Ist der Vorsteherschaft durch die Kanzlei hiervon Anzeige zu machen, mit dem Beisatze,  daß man einstweilen hierorts nicht im Falle sei, sich je[t]zt schon für die Zukunft zu fernern Beiträgen zu verpflichten, sondern weitere Schlußnahmen bis zu näherer Kenntniß ihrer ökonomischen Verhältniße vorbehalte und daher die Mittheilung ihrer Rechnung am Schluße des Jahres gewärtige.
3.) Ist hiervon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
