Gemdrth. Wollishofen betr. sofort. Besitznahme v. Expropriationsobjekten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wollishofen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der sofortigen Besitznahme von Expropriationsgegenständen,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. August stellt der Gemeindrath Wollishofen das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, behufs Erstellung des linkseitigen Trottoirs auf der Seestraße, vor der gerichtlichen Ausmittlung der Entschädigung, das von Hrn. Hauptm. Bühler-Trachsler in Wollishofen zu expropriirende Land nebst Grünhecke in Besitz zu nehmen.
Durch Beschluß der Bezirksschulpflege sei der Gemeinde Wollishofen schon im Jahr 1880 aufgegeben worden, ihren Turnplatz zu erweitern, und sei zu diesem Behuf einem Gemeindebeschluß vom 26. Sept. 1880 zufolge ein Theil des Schulhausgar-  tens zur Verfügung gestellt, die hiebei abzugrabende Erde sollte zur Ausfüllung des Trottoirs verwendet werden. Die Bezirksschulpflege dringe auf Vollziehung ihres Beschlusses, da dieselbe bereits durch das lange andauernde Expropriationsverfahren verzögert worden sei. Müßte nun erst bei Hrn. Bühler der Ausgang des Prozesses abgewartet werden, so wäre man genöthigt später das Material zur Ausfüllung des Trottoirs zu kaufen & weiter her zu beziehen, wodurch der Gemeinde unnütze Kosten erwachsen würden, abgesehen von der Verzögerung der Anlegung der Trottoirs.
Die Größe der Entschädigung für Hrn. Bühler lasse sich auch nach der Abtretung mit Sicherheit ermitteln, da Alles genau abgemessen und in die Pläne eingezeichnet sei.
Endlich habe Hr. Bühler nach der Schätzung vor versammeltem Gemeindrathe die bestimmte Erklärung abgegeben, daß er mit der Erstellung des Trottoirs vor der Durchführung des gerichtlichen Verfahrens einverstanden sei, wogegen ihm der Gemeindrath bezeugt habe, daß der Grünhag des Expropriaten der ganzen Länge nach in gutem Zustande sich befinde. Diese seine Zustimmung wolle nun aber Hr. Bühler laut Zuschrift vom 26. August wieder zurücknehmen.  
B. Herr Bühler-Trachsler beantragt, gestützt auf die §§ 52 und 53 des Expropriationsgesetzes und auf die Thatsache, daß keine Gründe vorliegen, welche die Anwendung des § 54 ibid. rechtfertigen würden, Abweisung des Begehrens des Gemeindrathes. Zur Begründung wird dießfalls geltend gemacht:
Der Expropriant habe bei dem am 1. Juli stattgehabten Schätzungsverfahren von dem § 54 des Expropriationsgesetzes keinen Gebrauch gemacht.
Es seien keine Gründe vorhanden, welche die Erstellung des Trottoirs als dringlich erscheinen lassen. Der Anschluß von Seite der Gemeinde Enge werde voraussichtlich noch längere Zeit auf sich warten lassen.
Durch die Beseitigung der Grünhecke stehe Jedermann der Eintritt in sein Grundstück offen & werde dadurch namentlich in seinem Obstgarten Schaden und Unannehmlichkeiten entstehen. Sodann werde durch diese Entfernung der Hecke eine richtige Schätzung nicht mehr möglich sein.
C. In seiner Replik führt der Gemeindrath Wollishofen an:
Beim Schätzungsverfahren sei die sofortige Abtretung deßhalb nicht verlangt worden, weil nicht einzusehen war, daß Hr. Bühler, der besondern Vortheil aus der Erstellung des Trottoirs ziehe auch bei Nichtannahme der Schatzung Anstand nehmen würde, die Baute dennoch sofort zu bewilligen. Dieser Annahme entsprechend habe denn auch Hr. Bühler am 10. August  die bestimmte Erklärung abgegeben, die Erstellung des Trottoirs zu bewilligen, wenn ihm ein schriftliches Zeugniß ausgestellt werde, daß die zu entfernende Hecke in gutem Zustand sich befinde, was denn auch geschehen sei.
Daß die Arbeit dringlich sei, gehe aus dem Gemeindebeschluß vom 10. März vor. Js. hervor, um so mehr, weil bei längerer Verzögerung der Gemeinde Mehrkosten erwachsen. Sodann liege die Fertigstellung des Trottoirs vor dem Eintritt der schlechten Witterung im Interesse des Fußgängerverkehrs. Die Baute sei kein Luxus, sondern entspreche einem längst gefühlten Bedürfniß, indem die Einwohnerzahl in den letzten 5 Jahren um 25% gestiegen sei. Der Gemeindrath werde im Fernern nicht unterlassen, behufs Fortsetzung des Trottoirs bei dem Gemeindrath Enge die erforderlichen Schritte zu thun. Durch die Beseitigung der Grünhecke erwachse dem Expropriaten kein Schaden, da die Schätzung im Sinne des § 54 des Expropriationsgesetzes nach wie vor möglich sei und da durch die Entfernung der Einfriedung der Nachbargrundstücke auch dasjenige des Hrn. Bühler offen stehe, ohne daß bisher über Schädigungen Klagen laut geworden wären.
D. Duplikando gibt Hr. Bühler zu, bei Gelegenheit einer Sitzung des Gemeindrathes seine Zustimmung zum sofortigen Beginn des Baues gegeben zu haben, er sei indeß hiezu verleitet worden durch Entstellung der Vorschrift des § 54 des. zit. Gesetzes. Er habe daher nachträglich seine Einwilligung zurückgenommen und seines Wissens vor der Vergebung  der fraglichen Arbeit.
In Betracht:
Gemäß § 54 des Expropriationsgesetzes ist der Expropriant in ausnahmsweisen Fällen befugt „bei Anlaß des Schätzungsverfahrens“ die sofortige Abtretung der Rechte zu verlangen. Dieß ist nun allerdings in concreto nicht rechtzeitig geschehen, es darf dagegen wol mit Recht angenommen werden, daß diesem Erforderniß des Gesetzes Genüge geleistet sei durch die nachträglich erwirkte und zugestandenermaßen ertheilte Bewilligung zur Besitznahme seitens des Expropriaten.
Die Anwendbarkeit des § 54 setzt sodann voraus:
a. daß mit dem Verzug ein bedeutender Nachtheil verbunden wäre.
Den dießbezüglichen Ausführungen des Gemeindrathes hat der Expropriat lediglich Bestreitungen gegenübergesetzt, ohne im Wesentlichen jene entkräften zu können.
b. daß entweder der Schätzungsbericht genügenden Aufschluß über den Gegenstand der Abtretung enthalte oder die Größe der Entschädigung sich auch nach vollzogener Abtretung der Rechte noch mit Sicherheit ermitteln lasse.
Auch diese Voraussetzung trifft hier zu, da das Expropriationsobjekt nach Größe & Beschaffenheit in den Plänen eingezeichnet & im Schatzungsbericht speziell aufgeführt ist. Es darf dieß um so eher angenommen  werden, als bezüglich der namentlich streitigen Grünhecke vom Gemeindrath ein besonderes Zeugniß nach dem Wunsche des Expropriaten ausgestellt worden ist.
Besondere Begehren bezüglich Kautionsleistung sind seitens des Expropriaten auch eventuell nicht gestellt worden.
Unter diesen Umständen rechtfertigt es sich die Anwendung der sofortigen Abtretung der Rechte im Sinne des § 54 des zit. Gesetzes dem Gemeindrathe Wollishofen zu bewilligen und ist auf die nachträgliche Zurücknahme der Zustimmung resp. die Protestation des Expropriaten keine Rücksicht zu nehmen, um so mehr, als für die behauptete Täuschung keinerlei, diese Behauptung unterstützende Momente angeführt werden konnten, eine solche aber nach der ganzen Sachlage in keinerlei Weise anzunehmen ist; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Wollishofen wird ermächtigt, behufs Erstellung des linkseitigen Trottoirs an der Seestraße das gemäß Plan von Hrn. Bühler-Trachsler daselbst benöthigte zu expropriirende Land sofort in Besitz zu nehmen.
II. Trage der Gemeindrath die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an Hrn. Bühler-Trachsler und an den Gemeindrath Wollishofen unter Rücksendung der Akten.
