Ertheilg. e. Metzgpatentes an die Gemde. Obfelden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Obfelden um Ertheilung eines Metzgpatentes für die dortige Gemeinde,
nach Einsicht des empfehlenden Gutachtens des Bezirksrathes Affoltern vom 29. v. Mts
beschlossen:
I. Sei der politischen Gemeinde Obfelden auf die Dauer von 10 Jahren, vom Tage dieses Beschlusses an gerechnet, gegen Entrichtung einer Recognitionsgebühr von Frkn 250 ein Metzgpatent ertheilt.
II. Habe die Gemeinde Obfelden die Recognitionsgebühr an die Staatskassa zu bezahlen und sich hierüber vermittelst gehöriger Bescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihr diese das Patent gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dasselbe zustellen wird.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Affoltern u. dem Gemeindrathe Obfelden (durch das Mittel des Statthalteramtes) Kenntniß zu geben. 
