Franz Noser in Winterthur. Abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Noser – Hafner, in Winterthur, Rekurrenten vertreten durch Hrn. Fürsprech Hauser,  betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 9. März d. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1874 unter Hinweisung auf die §§ 15 und 6, Ziff. 1 und 4 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Herr Hauser Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 23. März unter Beilegung verschiedener Zeugnisse, indem er hauptsächlich anführt: Herr Noser habe den übeln Ruf des Hauses, in welchem die Wirthschaft betrieben werden sollte, nicht gekannt und er sei daher nicht mit der Inhaberin Frau Bleuler zu identifiziren. Daher sei die aus § 6 des cit. Gesetzes hergeholte Begründung der Abweisung unbillig und eventuell werde jedenfalls ersucht, dieselbe fallen zu lassen. Aber auch die Hinweisung auf die verspätete Eingabe des Gesuches sei nicht billig, insofern in der Praxis die bezügliche Gesetzesbestimmung häufig umgangen werde. Ebenso verhalte es sich mit der Forderung der einjährigen Niederlassung in der Gemeinde.
C. Der Stadtrath Winterthur beantragt in sei-  ner Rekursbeantwortung vom 9. April Abweisung des Gesuches, weil, so lange die Bildhauer Bleuler’sche Familie in dem fraglichen Hause wohne, keine Garantie für den Betrieb einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft gegeben sei, welchem Gutachten sich auch der Bezirksrath Winterthur unterm 10. April anschließt.
D. Die Finanzdirektion verweist einfach auf die Akten.
in Berücksichtigung:
Die vom Rekurrenten eingelegten Zeugnisse lauten nicht ungünstig. Bei dem Umstande jedoch, daß die Wirthschaft, für welche er das Patent nachsucht, bisher in schlechtem Rufe stand, und so lange die Familie Bleuler, welcher das Patent entzogen wurde, im gleichen Hause wohnt, einen bessern Ruf kaum erwerben wird, würde es sich nicht rechtfertigen, von dem Requisit der einjährigen Niederlassung Umgang zu nehmen; nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Stadtrath und Bezirksrath Winterthur und an die Finanzdirektion. 
