Ratification eines Reglements für die Spitalpflege.
Es hat der Regierungsrath die Berathung des Entwurfs eines Reglements für die Spitalpflege vorgenommen und mit einigen Modifikationen gutgeheißen, wie solches nachstehend im Protokoll enthalten ist. 
Daßelbe ist demzufolge der Spitalpflege zur Vollziehung zuzustellen.
Reglement der Spitalpflege.
Die fünf ersten Paragraphen des Gesetzes vom 6ten April 1842. betreffend die Verwaltung und Beaufsichtigung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, welche die Stellung der Spitalpflege, den Umfang ihres Geschäftskreises, sowie ihre Organisation aussprechen, bilden das Fundament und und [sic!] einen integrirenden Theil dieses Reglements, welches in weiterer Ausführung für die Erreichung des Zweckes des möglichst  vollkommenen Gedeihens der ihrer Sorge anvertrauten Anstalten, folgende Pflichten, Befugniße und Geschäftsbehandlung festsetzt.
In der Competenz der Spitalpflege liegen: 
1.) die Wahl des Vice-Präsidenten, die Bestellung des Haus- und des Finanzdepartements, der Archiv- und der Baucommißion, und ihrer Präsidenten.
2.) der Vorschlag des Verwalters und des Caßiers.
3.) die definitive Wahl des Sekretairs [Spitalschreibers] und Kanzlisten.
4.) die definitive Wahl der beyden Aßistenten
5.) die definitive Wahl und Entlaßung folgender Oberbeamteten: 
des Patienten Hausmeister, der Patienten Hausmeisterin
der Hauskinder	“	 Hauskinder	“ 
der Oberaufseherin des Irrenhauses, der Hebamme; 
des Speismeisters; des Schaffners; 
des Metzgers, des Kanzleyabwarten.
6.) die Aufsicht über getreue Pflichterfüllung der angestellten Aerzte, nach Maßgabe des diesfälligen Reglements vom 21. April 1842., und über sämmtliche Beamtete.
7.) die Urlaubsbewilligungen für sämmtliche Angestellte  und Oberbeamten auf eine Dauer von mehr als 8. Tagen. Für eine Abwesenheit von 2. bis 8 Tagen kann der Präsident Urlaub ertheilen.
8.[)] die Genehmigung aller Veränderungen in dem Vermögen des Spitals, bestehen dieselben in Tausch, in Ankauf und Verkauf von Liegenschaften, in Verpachtungen, welche einen Zinsertrag, oder einen Werth von fl. 50. übersteigen, vorbehalten die gesetzliche Ratifikation des Regierungsrathes für Alles, was Grundeigenthum betrifft.  
9.) die Entscheidung über Geldanleihen, welche die Summe von fl. 2000. betragen, oder übersteigen.
10.) die Entscheidung und Bestimmung von Honoraren und Gratificationen, welche einen Betrag von fl. 20. übersteigen.
11.) die Prüfung und Genehmigung des Voranschlages, der Jahresrechnung und der Jahresberichte [des Haus-Departement[s], des Finanzdepartements und des Seelsorgers]
12.) die Behandlung und Entscheidung sämmtlicher den Cantonsspital betreffenden und in den Bereich der Gesammtpflege gehörenden Geschäfte.  
In Hinsicht auf Behandlung dieser Geschäfte theilt sich die Pflege in 2. Sectionen
a.) das Hausdepartement.
b.)   “    Finanzdepartement.
ferner hat sie folgende Commißionen
a.) die Archiv-Commißion [Schlüßler]
b.)   “   Bau-                  “ 
c.)   “   Feuerspolicey   “     
d.)   “   Specialaufsicht über die Waldungen
e.)   “                 “                        Güter und Höfe
Haus-Departement
Daßelbe besteht aus 5. von der Spitalpflege aus ihrer Mitte gewählten Mitgliedern den drey Directoren und dem Verwalter. 
Das Hausdepartement wird in seinem Wirkungskreise, welches wesentlich das Innere angeht, durch consequente Aufsicht darauf achten, daß bey den Ausgaben mit Klugheit und Sparsamkeit verfahren werde. Bey abweichenden Ansichten hat dasselbe, sofern es verlangt wird, der Spitalpflege, als Oberbehörde Bericht zu erstatten. 
Das Hausdepartement versammelt sich wenigstens jeden ersten Montag im Monat.  
In seinen Geschäftsbereich fallen
1.) Die Wahl eines Vice-Präsidenten, die Bestellung der Feuerpoliceycommißion und der Specialaufsicht über die Gärten, und zwar aus sämmtlichen Mitgliedern der Spitalpflege.
2.) Der Vorschlag zu der Wahl oder der Antrag zu der Entlaßung
des Patienten Hausmeisters und der Hausmeisterinn
des Hauskinder          “           und der Hausmeisterinn.
der Aufseherinn des Irrenhauses
der Hebamme,
des Speismeisters,
des Metzgers,
des Kanzleyabwarten
3.) Anstellung und Entlaßung sämmtlicher Abwarten, der Köchinen, der Knechtenmutter, des Gärtners, der Hausknechte, des Schütteknechts und des Amtswebers; ferner die Aufsicht über diese Angestellten.
Unter Mittheilung der Gründe liegt es in der Befugniß der Herren Directoren, Patientenabwarten  sogleich, oder auf ein gewohntes Ziel zu entlaßen. Dieselbe Befugniß steht dem Verwalter mit Beziehung auf sämmtliche Abwarten und Bediensteten, zu [vide Reglement über die Abwarten]
4.) Die Aufnahme und Entlaßung von Hauskindern, Kostgängern, Pfründen.
5.) Die Aufsicht über sämmtlich für die Haushaltung nothwendigen Vorräthe von Lebensmitteln, von Kleidern, Material und über deren Verbrauch.
6.) Die Aufsicht über die gottesdienstlichen Verrichtungen, die Kirchhöfe, Bestattungen.
7.) Die Aufsicht über die allgemeine Spitalpolicey;
8.) Die Aufsicht über sämmtliche Gebäude; 
9.) Die Aufsicht über die Arbeiten, Gewerbe, Beschäftigungen im Spital.
10.) Die Specialaufsicht auf die Verrichtungen des Verwalters. 
11.) Die Entwerfung eines Voranschlages der Ausgaben und die Prüfung der jährlichen Ausgabe-Rechnung des Verwalters;
12.) Die Ertheilung von Gratifikationen unter dem Betrage von fl. 20.  
13.) Außerordentliche Anschaffungen, Bauten, oder Baureparaturen unter dem Betrage von fl. 200.
Finanzdepartement.
Dasselbe besteht aus 5. von der Spitalpflege aus ihrer Mitte gewählten Mitgliedern, aus dem Verwalter und dem Caßier. Das Finanzdepartement wird in seinem Wirkungskreis, namentlich den Einnahmsquellen und dem Anleihungsgeschäfte die gröste Sorgfalt widmen. 
Bey abweichenden Ansichten hat daßelbe, sofern es verlangt wird, der Spitalpflege als Oberbehörde Bericht zu erstatten.
In seinen Geschäftsbereich fallen:
1.) Die Wahl eines Vice-Präsidenten, die Bestellung der Specialaufsicht über die Waldungen und diejenige der Höfe; 
2.) Der Vorschlag zu der Wahl oder der Antrag auf Entlaßung des Schaffners;
3.) Die Wahl und Entlaßung der Amtsbannwarten, des Aufsehers im Schönhaus, der Güterknechte, des Stallknechts, 
4.) Die Aufsicht über die Caßen, das Archiv und den Geld-  verkehr, Aufkündungen, Rechtstriebe und d. gl.
5.) Die Aufsicht über die Waldungen und Güter, über das Stall- und Fuhrwesen.
6.) Die Aufsicht über die Vorräthe von Frucht, Wein und Holz, insoferne sie Gegenstand des Verkaufes sind; 
7.) Der Verkauf und die Verpachtung der Liegenschaften, jedoch nur unter der Ratifikation der Spitalpflege, beziehungsweise des Regierungsrathes.
8.) Pachtverträge unter dem Betrage von fl. 50. Pachtzins; 
9.) Die Anleihen von Capitalien unter dem Betrage von fl. 2000.; höhere unterliegen der Genehmigung der Spitalpflege.
10.) Die specielle Aufsicht auf die Verrichtungen des Caßiers.
11.) Der Entwurf eines Voranschlages; 
12.) Die Prüfung der Monathsrapporte und der Einnahmrechnung des Caßiers
13.) Die Prüfung der Ausgaberechnung des Verwalters, nachdem das Hausdepartement von derselben Einsicht genommen hat; 
14.) Die Verifikation der Caßen. Diese soll wenigstens einmal im Jahre durch zwey Mitglieder des De-  partements geschehen, ohne vorherangekündigt zu seyn, 
15.) Die Ertheilung von Gratifikationen unter dem Betrage von fl. 20.
16.) Außerordentliche Ausgaben oder Anschaffungen, Bauten oder Baureparaturen unter der Summe von fl. 200.
Commißionen
Archiv-Commißion [oder Schlüßler]
Zur Aufsicht des Archives, der Caßen und der Kanzley werden durch die Gesammtpflege 2. oder 3. Mitglieder als Schlüßler ernannt, bey welchen die Einen der Sch[l]üßel zu der Capitalkaßa und die Schlüßel zu den Kaßen der Schuldtitel niedergelegt sind. Außer diesen ist dem Caßier sowohl zu der Capitalkaßa, als zu den Schuldtiteln der dritte Schlüßel übergeben. Der Verwalter hat nur die Schlüßel zu den Thüren des Archives.
In ihren Geschäftsbereich fallen:
1.) Die Baarschaft, abbezahlte Capitalien und dergleichen in die Caße zu verwahren, oder bey Anleihen und Baarzahlungen das Geld aus den Caßen zu entheben. Ueber jede Veränderung ist durch einen Kanzleybeamten  ein genauer Verbal-Prozeß aufzusetzen und wieder in die Claße [sic!] zu verschließen. 
2.) Sämmtliche Schuldtitel aller Art, Bürgscheine, Kirchenortscheine und dergleichen in Verwahrung zu halten.
3.) Die Kanzley und die sämmtlichen Bücher, Protokolle und Rechnungen derselben ferner alle andern Archivschriften, Urbare, Grundriße und Instrumente zu beaufsichtigen. 
4.) Darüber zu wachen, daß keine Veränderungen im Archiv vorgenommen werden, ohne genaue Eintragung im Archivrodel.
5.) Es liegt in der Befugniß der Schlüßler, nach Gutfinden eine Revision der Schuldtitel des Archivs oder bey dem Verwalter und Caßier einen Caßensturz vorzunehmen.
Baukommißion
Zur Aufsicht und speciellen Besorgung aller größern oder kleinern Bauten und Reparaturen wird durch die Spitalpflege aus ihren Mitgliedern eine Baukommißion gewählt, bestehend aus zwey Spitalpflegers und dem Verwalter.  

In ihren Geschäftsbereich fallen:
1.) Alle Bauangelegenheiten in und außer dem Spital [auf den Höfen und dergleichen] die von der Spitalpflege oder einem der Departemente angeordnet sind, aufs zweckmäßigste auszuführen oder unter ihrer Aufsicht ausführen zu laßen. 
2.) Sämmtliche Gebäude des Spitals, sowie die Brunnen- und Brunnenleitungen zu beaufsichtigen, und in gutem Stande zu erhalten. 
3.) Das Personale der Amtshandwerker, der Zimmerleute, Schreiner, Maurer und dgl. anzustellen, zu beaufsichtigen, zu entlaßen.
4.) Die Vorräthe vom Material und die Werkstätten der Handwerker zu beaufsichtigen.
5.) Die Baurechnung und die hierauf bezüglichen Conti zu prüfen. Bauten und Reparaturen unter dem Betrage von fl. 200. kann die Baucommißion aus sich unternehmen.
Feuer-Polizey-Commißion.
Zur Aufsicht auf die Löschanstalten und zur Besorgung der Feuerpolizey wird durch das Hausdepartement aus sämmtlichen Mitgliedern der Spitalpflege eine Feuerpolizey-  kommißion gewählt, bestehend aus zwey Spitalpflegern und dem Verwalter. 
In ihren Geschäftsbereich fallen:
1.) Bey einem Brande in einem der Gebäude des Spitals selbst oder in deßen Nähe sich einzufinden und mit Rücksicht auf die Lösch- und Wöchner-anstalten [sic!] das Nöthige einzuleiten. 
2.) darüber zu wachen, daß alle betreffenden Geräthschaften sich stets in völlig brauchbarem Zustande befinden, daß von Zeit zu Zeit die Hauptthüren geschmiert und ganz geöffnet werden, daß sämmtliche Aufhänglaternen und Leitern in gutem Zustande seyen. 
3.) Dafür zu sorgen, daß wenigstens alle Jahre eine Feuerspritzenprobe abgehalten werde, bey welcher alle Spritzen und Schläuche probirt, die Brauchbare Mannschaft neu eingetheilt, während circa 2. Stunden in dem Gebrauche der Spritzen, in der Benutzung der Leitern und in der Anwendung der Geräthschaften ect. eingeübt werden.
4.) Alle diese Gegenstände betreffenden Reparaturen besorgt die Commißion von sich aus so schnell wie möglich. Ueber neue Anschaffungen stellt sie Anträge an das  Hausdepartement.
Spezialaufsicht über die Gärten.
Diese kann einem oder zwey Mitgliedern nebst dem Verwalter übergeben werden, welche das Hausdepartement aus sämmtlichen Mitgliedern der Pflege wählt. In der Competenz derselben liegt der Vorschlag zu der Wahl oder Antrag auf Entlaßung des Gärtners; 
Sie umfaßt:
1.) Die Aufsicht auf die Gärten und das sie bearbeitete Personale.
2.) Die Sorge, daß die Gärten immer zur rechten Zeit mit den für den Spital erforderlichen Gemüßearten bepflanzt und beständig nutztragend seyen.
3.) Die Sorge, daß die Küche immer mit dem nothwendigen Gemüße versehen und die Vorräthe gehörig verwahrt und beaufsichtigt seyen. 
Special-Aufsicht auf die Waldungen.
Zur Oberaufsicht und Besorgung der Waldungen des Spitals wird durch das Finanzdepartement aus sämmtlichen Mitgliedern der Pflege eine Special-Aufsicht angeordnet, welche einem oder zwey Mitgliedern übergeben wird.  In der Competenz derselben liegt der Vorschlag zu der Wahl oder der Antrag auf Entlaßung der Amtsbannwarten und der Forstmeister.
Sie umfaßt:
1.) Die Ueberwachung des Schaffners in Hinsicht seiner Pflichten, als Aufseher der Waldungen und Bannwarten.
2.) Die Aufsicht auf die Waldungen, daß sie nach den Forstgesetzen beworben, und nur nach den bestimmten Jahreshäuen abgeholzt, daß mithin dabey nicht vorgegriffen werde, daß nach dem Abholzen sogleich wieder eine Nachsaat gepflanzt, die Waldungen immer gut unterhalten, nach Bedürfniß gesäubert, die Marchen in gutem Stande gehalten, die Waldstraßen und Graben immer gut besorgt, und letztere gehörig geöffnet werden.
3.) Die Aufsicht auf das Holzsammeln armer Leute, der Entscheid oder bey wichtigern Fällen die Ueberweisung wegen Holzfrevel.
4.) Die Besorgung der Waldrapporte und der Waldungsvisitationen in der Meinung, daß alle drey Jahre die Spitalpflege an einer solchen Theil nehme.
5.) Die Aufsicht über die Holzschläge, welche bis Ende  September ausgegeben werden sollen, die Aufsicht, daß das Holz vom Martini bis zu Ende Merz abgeschlagen und abgeführt werde.
6.) Die Abfaßung der Accorde mit Holzerleuten, d. h. mit den Männern, welche für eine bestimmte Summe die Verpflichtung übernehmen, gewiße Holzbezirke zu fällen, zu säubern, das Holz aufzumachen und an eine bezeichnete Stelle zu bringen. 
7.) Die Erstattung eines Jahresberichtes über den Zustand der Waldungen an das Finanzdepartement. 
Special-Aufsicht auf die Höfe und Güter.
Zur Oberaufsicht des Schönhauses, des Strickgutes und der übrigen Güter wird durch das Finanzdepartement aus sämmtlichen Mitgliedern der Pflege, eine Specialaufsicht geordnet, bestehend aus einem oder zwey Mitgliedern.
In der Competenz derselben liegt der Vorschlag zu der Wahl oder der Antrag auf Entlaßung der Güterknechte.
Sie umfaßt:
1.) Die Ueberwachung des Schaffners, in Hinsicht seiner Pflichten als Aufseher der Güter;  
2.) Die Aufsicht auf den Strickhofpächter und auf den Aufseher des Schönhausgutes, daß Häuser und Güter daselbst dem Tractat und den Vorschriften gemäß unterhalten werden.
3.) Die Aufsicht, daß die von dem Cantons-Spital beworbenen Güter landwirtschaftlich und auf möglichst nutztragende Weise beworben werden, daß man jedes Gütergeschäft zur rechten Zeit vornehme, die Früchte gehörig einsammle und aufbewahre und namentlich auch auf Äufnung des Obstwachses gesehen werde. 
4.) Die Aufsicht auf die Güterwege und auf die Marchen.
5.) Die Abfaßung der Akkorde mit Leuten, welche gewiße Arbeiten zu besorgen haben, wie z. B. das Wäßern der Oerliker-Strohriedter und dgln.
6.) Die Erstattung eines Jahresberichtes über den Zustand der Höfe und Gütter an das Finanzdepartement. 
Das gegenwärtige provisorische Reglement ist für ein Jahr gültig. 
