Beschluß betr. Ergebnisse v. Bezirkswahlen am 26. Juli.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juli 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung des Ergebnisses des am 26. dß. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl in das Bezirksgericht sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Zufolge dieser Akten ist
als Mitglied und Präsident des Bezirksgerichts Pfäffikon
Herr Hauptmann A. Kündig in Pfäffikon
gewählt worden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde wie auch der betreffenden Behörde [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
