Ertheilung einer Gratification an Herrn Professor Pestalozzi als Actuar des Kirchenrathes.
Es hat der Regierungsrath in Folge eines von dem Kirchenrathe erstatteten Berichtes über die Verrichtungen seines Actuars, Herrn A. Profeßor Pestalozzi, auf dießfalls angehörtes, von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25sten d. M. hinterbrachtes Gutachten, mit Hinsicht auf die im Jahre 1840. außerordentlich vermehrten Actuariatsgeschäfte, besonders aber auch die Archivarbeiten, beschlossen, demselben eine Entschädigung von Frk[en]. 240. zu ertheilen. 
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
