Antwort an den Vorort betreffend die heimathlichen Verhältniße des Vaganten Fidel Hauser.
Auf einen von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 3ten d. M. gestellten Antrag, wurde beschlossen, der vorörtlichen Behörde mit Hinsicht auf die Abseite derselben früher erhaltene Mittheilung eines Berichtes, der Regierung des Standes St. Gallen betreffend die heimathlichen Verhältniße des daselbst condemmirten Vaganten Fidel Hauser, laut Mißiven anzuzeigen, man habe dießfalls eine Untersuchung von dem Policeyrathe anstellen laßen, aus welcher sich ergeben, daß das bemeldte Inidviduum niemals im hiesigen Canton geduldet worden oder Aufenthalt gehabt, wovon man gefällige Vormerkung zu machen bitte.
