Abgewies. Gesuch der Brüder Franz u. Baptist Scherer v. Schnifis um Ertheilg. des Kantonsbürgerrechtes.
Mit Schreiben vom 14 November 1853 und 16 Januar d. Js stellen die in Geroldsweil eventuell eingebürgerten Brüder Franz Scherer und Baptist Scherer von Schnifis in Tyrol unter Einlegung der erforderlichen Ausweisschriften das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes,
In seinem vom 7 Februar d. Js datirten Gutachten bringt der Stillstand Weiningen Folgendes vor:
Wenn auch die gegenwärtigen oekonomischen Verhältnisse der Petenten keinerlei Stoff  zu Befürchtungen für die Armenpflege darbieten, so bewegen viele bittere Erfahrungen, welche die Kirchgemeinde Weiningen mit neu aufgenommenen Bürgern gemacht habe, die Armenpflege, ihr Gutachten, ob den Petenten das Kantonsbürgerrecht zu ertheilen sei, in verneinendem Sinne abzugeben. dabei dürfe auch der Umstand nicht außer Achte gelassen werden, daß, wenn in einer so kleinen Gemeinde, wie Geroldsweil zwei Familien anderer Konfession aufgenommen würden, für spätere Zeiten auch in dieser Hinsicht Konflikte entstehen könnten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen und den Petenten die eingelegten Akten zurückzustellen.
II. Sei hievon dem Stillstand Weiningen, dem Gemeindrathe Geroldsweil u. dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
