Abgewiesener Rekurs des A. Zftrchter Hofmann in Oerlikon pcto Zulassung von Advokaten zu mündlichen Verhandlungen vor den Administrativbehörden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. v. M] in Sachen des Hrn. A. Zunftrichter Hofmann von Oerlikon [vertreten durch Herrn Fürsprech Schinz] Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend die Frage der Zulassung eines Advokaten zu mündlichen Verhandlungen vor den Administrativbehörden:
Da sich ergeben:
A. Bei einer Lokalbesichtigung, welche eine bezirksräthliche Commission in der Streitigkeit des Straßendepartments gegen Hrn. Hofmann, betreffend Abtretung von Privatrechten, habe vornehmen wollen, sei die klägerische Parthei [der Staat] durch den Staatsanwalt vertreten gewesen, der Beklagte habe sich des Hrn. Fürsprech Schinz als Anwaltes bedienen wollen, allein es sei ihm dieß als unzulässig von der Commission und hernach auch vom Bezirksrathe untersagt worden, weil das Gesetz betreffend das Advokaturwesen vom 18ten Dezember 1804. und das neuere Gesetz vom 25ten Dezember 1831. die Zulassung von Advokaten im Administrativprozesse ausschließe:
B. Durch schriftliche Eingabe vom 7ten September verlange nun Hr. Fürsprech Schintz [sic!] Aufhebung dieser Beschlüsse,  indem er wie vor dem Bezirksrathe im Wesentlichen hervorhebe: Aus dem Wortlaute des §. 1. des Gesetzes von 1804. könne noch keineswegs geschlossen werden, daß jeder vor allen übrigen Behörden des Cantons [Obergericht, Ehegericht, Bezirksgerichte ausgenommen] seine Rechtsangelegenheiten mündlich oder schriftlich selbst verfechten müsse. Es sei dieß eine irrige Auffassung des Gesetzes, denn dieses sei nicht ein an und für sich verbietendes, sondern da wo es verbieten wolle, spreche es sich deutlich aus, wo es heiße: Vor den Zunftgerichten hingegen bleibt der Gebrauch eines solchen Anwaltes gänzlich untersagt“. Wenn das Gesetz ein verbietendes wäre, so würde es seinem Wortlaute nach die mündliche und schriftliche Verfechtung verbieten, während seit 1804. eine Maße schriftlicher Vertheidigungen sich im Staatsarchive befinden. Daß nur selten mündliche Vorträge vor den Verwaltunsgbehörden statt finden, liege in der Organisation der Geschäftsordnung. Endlich sei seither eine Verfassung ins Leben getreten, welche jedem Bürger die Ausübung seiner Rechte auf die ihm am Vortheilhaftesten scheinende Weise gestatte etc. Gegenüber der Staatsanwaltschaft sei die Zulassung eines Rechtsanwaltes für den Rekurrenten wirkliches Bedürfniß.  
in Berüksichtigung:
I. Daß, wenn die Anwälde nicht befugt sind, vor den Verwaltungsbehörden Rechtsangelegenheiten dritter Personen zu verfechten, die Zuziehung von solchen bei Administrativstreitigkeiten natürlich unstatthaft erscheint;
2. Daß nun allerdings der §. 1. des Gesetzes vom 18ten Dezember 1804., betreffend die Einrichtung des Advokaturwesens im Canton Zürich [ält: Sammlg. Bd. II. pag. 214] das Auftreten der Rechtsanwälde auf eigentliche Gerichtssachen [und zwar auch hier mit gewissen Ausnahmen] beschränkt, eine Beschränkung die deßhalb als fortbestehend zu betrachten ist, weil das argau: Gesetz über die Advokaten vom 25t. Brachmonath 1831. [M. O. S. Bd. 1. p. 248] lediglich das Auftreten der Advokaten vor Gericht erwähnt und zudem den §. 1. des ältern Gesetzes nicht aufgehoben hat.
3. Daß wenn es nun auch richtig ist, daß entgegen dem Wortlaut desselben §. 1. schriftliche Eingaben von Rechtsanwälden in Administrativstreitigkeiten zu gelassen werden, diese Praxis darin ihren Grund hat, daß manche Personen gar nicht im Stande sind, ihre Gedanken schriftlich gehörig wieder zu geben, während beim mündlichen Vortrage dieser Nachtheil  weit weniger zu besorgen steht;
4. Daß übrigens auch frühere Vorgänge für diese Ansichten sprechen namentlich ein Beschluß des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Wipkingen vom 21t. Brachmonat 1837.
5. Daß indeß in einzelnen Fällen, wenn der Betreffende außer Stande ist, seine Sache selbst vorzutragen, allerdings in Frage kommen kann, ob nicht die Stellvertretung durch einen Anwald aus solchen besondern Gründen zuzulassen sei, Gründe, welche bei dem Rekurrenten, Hrn. Hofmann, nicht vorhanden sind;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen:
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich und dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung zu machen.    
