Anlegung einer Hauptgaße von Zürich nach Tiefenbrunnen.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht einer vom 16. d. M. datirten Weisung des Finanzrathes betreffend Anlegung einer Hauptgaße von Zürich nach dem Tiefenbrunnen, sowie des Gutachtens der dießfalls niedergesetzten Special-Commißion des Straßen-Departements, nachdem die Vorfrage, ob jetzt schon eine von den drey vorgeschlagenen Richtungen bezeichnet werden solle, gegenüber den Anträgen auf Niederlegung auf den Kanzleytisch oder Zurückweisung an den Finanzrath zur nähern Besprechung mit dem kaufmännischen Ausschuß in Beziehung auf die erforderliche Landabtretung, mit Mehrheit bejahend entschieden worden war, – ebenfalls mit Mehrheit beschloßen, dem obern, von Herrn Ingenieur  Negrelli vorgeschlagenen Project, die neu anzulegende Straße von dem Tiefenbrunnen aus in gerader Linie nach dem ehemahligen Stadelhoferthore zu führen, – die Genehmigung zu ertheilen.
Das Straßen-Departement wird beauftragt, in Uebereinstimmung mit dem Beschluße des Regierungsrathes vom 17ten October 1835., betreffend die Anlegung einer Seegaße, einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, bis wohin von Zürich aus die fragliche Straße als Gaße zu behandeln sey, und zugleich eine annähernde Uebersicht der Kosten dem Regierungsrathe vorzulegen.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Finanzrath als dem Straßen-Departement, letzterm unter Rücksendung der auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten und Plane, Kenntniß gegeben.
