Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur; Verlängerung der Arbeitszeit.
Mit Zuschriften vom 19. und 22. April stellen die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur das Gesuch um Bewilligung vorübergehender Verlängerung  der gesetzlichen Arbeitszeit und zwar:
a. für ihre Spinnerei in Nieder-Töß, um eine Stunde täglich, während der Dauer von 4 Monaten;
b. für ihre mechanischen Werkstätten in Ober-Töß um 1 1/2 Stunden täglich, während der Dauer von 3 Monaten;
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Da voraussichtlich in nächster Zeit ein Zolltarif in Deutschland in Kraft treten wird, der bedeutend höhere Ansätze für die Einfuhr von Waaren nach Deutschland enthält, und um noch rechtzeitig [d. h. vor dem Inkrafttreten desselben] ältere große Aufträge effektuiren zu können, so sei die Verlängerung der Arbeitszeit in den benannten Etablissements unvermeidlich, wenn sie nicht bedeutenden Schaden erleiden sollen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Statthalteramtes Winterthur & des Gemeindrathes Töß,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Den Petenten wird, gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die gesetzliche Arbeitszeit während drei Monaten von heute an in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter:
a. ihrer Spinnerei in Nieder-Töß täglich 12 Stunden lang,  
b. ihrer mechan. Werkstätten in Ober-Töß täglich 12 1/2 Stunden lang,
beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an die Petenten, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
