Gemde. Stadel. Bewillig. z. Rodung e. Forstbezirkes.
Der Gemeindrath Stadel stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung des 22 3/4 Juchart 9370 [Quadratfuß] großen Forstbezirkes Hau, verbunden mit dem Anerbieten, im Hasli eine eben so große Fläche Ackerfeld anzukaufen & aufzuforsten.
Das Oberforstamt welchem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, berichtet:
a. Verschiedene Verhandlungen zwischen dem Gemeindrath & dem Kreisforstmeister haben die Erledigung dieser Angelegenheit verzögert.
b. Der Forstbezirk Hau liege ganz nahe am Dorfe Stadel und bilde mit den unmittelbar angrenzenden  Privatwaldungen eine 40–45 Juch. große mitten im Ackerfeld liegende Waldparzelle; die Bodenoberfläche sei wellig, der landwirthschaftlichen Benutzung nicht durchweg günstig, doch nirgends so, daß letztere all zu stark erschwere [recte: erschwert] oder gar unmöglich wäre, der Boden selbst sei auf dem größern Theil der Fläche tiefgründig und fruchtbar, auf dem kleinern flachgründig & trocken & in geringem Umfange feucht bis naß; die Hälfte der Fläche trage Fohren und Eichen im Alter von 60 bis 70 Jahren, Schluß & Wachsthum seien befriedigend; die andere Hälfte sei mit 20–40 jährigen Fohren, gemischt mit Lärchen, bestanden, theils gut, theils mittelmäßig; die zur Auf[f]orstung projektirte Fläche im Hasli sei ca. 3/4 Stunden vom Dorfe Stadel entfernt & würde sich zur Holzerziehung eben so gut eignen wie der Hau; nach neuern Berichten soll indessen der Gemeindrath der zu hoch gestellten Preise wegen auf den Ankauf des Landes im Hasli verzichtet & dafür den Ankauf von Privatwaldungen im Witisool in Aussicht genommen haben.
C. [recte: c.] Vom volkswirthschaftlichen Standpunkte aus erscheine das Begehren des Gemeindrathes Stadel gerechtfertigt, weil der nahe am Dorfe gelegene Waldboden in Ackerfeld umgewandelt & entfernte Flächen zur Holzerziehung bestimme [recte: bestimmt], das viel Hand- & Gespannarbeiten erfordernde Ackerfeld also in die Nähe der Wohnungen gerückt & der selten zu besuchende Wald  in die entferntesten Theile der Gemarkung verwiesen würde, vom forstwirthschaftlichen und forstpolizeilichen Gesichtspunkte aus stehen dem beabsichtigten Tausch keine erheblichen Bedenken entgegen, sobald die Umwandlung gegenseitig nach wirthschaftlichen Grundsätzen durchgeführt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stadel wird die Bewilligung zur Abholzung, Rodung & bleibenden Benutzung des Forstbezirkes Hau als Ackerfeld unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a.
vor dem Beginn der Rodung im Hau hat sich der Gemeindrath Stadel darüber auszuweisen, daß er im Hasli – oder an einem andern zur Holzerziehung geeigneten Orte – eine ca. 22 3/4 Jucht. große Acker- oder Privatwaldfläche im Zusammenhange angekauft habe, oder doch mit den diesfälligen Unterhandlungen so weit vorgerückt sei, daß die bezeichnete Fläche in demselben Verhältniß, wie die Rodung im Hau vorrücke, in das Eigenthum der Gemeinde übergehe;
b.
die Abholzung & Rodung im Hau ist nach der in den aufzustellenden Wirthschaftsplan aufzunehmenden Anleitung zu vollziehen & so durchzuführen, daß der nachhaltige Ertrag der ganzen Gemeindswaldung durch die  im Hau anzulegenden Schläge nicht überschritten wird;
c.
die Aufforstungen auf der zur Holzerziehung bestimmten Fläche müssen mit den Rodungen im Hau gleichen Schritt halten & nach Anleitung der Forstbeamten ausgeführt werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel & an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
