Dir. d. öff. Arbeiten betr. Untersuchung d. Bette u. Ufer der Gewässer II. Klasse.

Der Regierungsrath,
auf Anregung eines seiner Mitglieder,  
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Gewässer II. Klasse durch die Kreisingenieure begehen zu lassen mit dem Auftrag, die zur Instandhaltung der Ufer und Bette derselben nöthigen Arbeiten den Gemeinden anzubefehlen, unter gleichzeitiger Kenntnißgabe an die Direktion; – im Fernern durch ein Kreisschreiben die Statthalterämter aufzufordern, dieser Angelegenheit ihre Aufmerksamkeit zu schenken und darüber in ihrem nächsten Jahresbericht einlässlich zu berichten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
