Zürch. Infanterie-Schützenverein; Staatsbeitrag an dessn Vereinsschießen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Oberst Bindschedler, als Präsident des kantonalen Infanterie-Schützenvereins stellt mit Eingabe vom 10. April d. Js. das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages für das dießjährige Ende August in Töß abzuhaltende Vereinsschießen.
Laut dem Bericht des Gesuchstellers ist der kantonale Infanterie-Schützenverein nunmehr auf 22 Sektionen mit 989 Mitgliedern angewachsen. 
Mit Rücksicht auf die ungleich größere Betheiligung bei diesem Verein gegenüber dem Feldschützenverein und dem weitern Umstand, daß ersterer nur alle zwei Jahre ein Vereinsschießen abhält, während der kantonale Feldschützenverein, welchem jeweilen eine Staatsunterstützung von Fr. 300 zuerkannt wurde, alljährlich sein Schützenfest feiert, erscheint es der Direktion des Militärs angezeigt, eine angemessene Erhöhung des Staatsbeitrages an den kantonalen Infanterieschießverein eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei dem zürch. Infanterieschützenverein für das dießjährige Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Fr. 500 aus dem Kredite für das Schießwesen zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Präsidenten Hrn. Oberst Bindschedler und an die Direktion des Militärs.
