Schreiben des Vororts betref. Mittheilung des Beschlusses der Tagsatzung v. 11t dieß, betr. die Angelegenheit der ital. Flüchtlinge.
Mit Kreisschreiben vom 19ten dieß übermittelt der Vorort den Ständen den Beschluß der Tagsatzung vom 11t l. Mts. betreffend die Angelegenheit der italienischen Flüchtlinge durch denselben verdankt die Tagsatzung dem Vorort das hiebei eingehaltene Verfahren und genehmigt dasselbe und übernimmt die Kosten, welche die Truppenaufstellungen veranlaßt, auf Rechnung der Eidgenossenschaft. Ferner spricht die Tagsatzung die Geneigtheit aus, sich bei Bestreitung der durch die Unterhaltung der italienischen Flüchtlinge er-  laufenden Kosten zu betheiligen und gewärtige dießfälli[ge] Anträge des Vorortes u. s. f.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Dekretes
beschlossen:
Es sei für einstweilen bei dem unbedeutenden Betrage der für den Staat durch Verpflegung der Flüchtlinge erlaufenen Kosten von der Reklamation derselben aus der Bundeskassa zu abstrahiren.
