Beschluß, betreff. Patentirung des Hrn. J. Hauser aus Schönenberg als Cantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn J. Hauser aus Schönenberg um Patentirung als Cantonsprokurator und des demselben beigefügten Fähigkeitszeugnißes des Obergerichtes
beschlossen:
Sei Herr Hauser gegen Vorweis gehöriger Zeugnisse  über die Leistung der Caution und der Patentgebühr ein Patent als Cantonsprokurator auszustellen und hiervon dem Finanzrathe und nach der Aushingabe des Patentes dem Obergerichte Kenntniß zu geben, sowie die Patentirung durch das Amtsblatt zur Kunde des Publikums zu bringen. 
