Großrathskommission zur Prüfung der auf die Eisenbahnangelegenheit bezügl. Vorlagen des Reg. Rathes. Anzeige von der Festsetzung ihrer ersten Sitzung behufs Bestellung einer reg. räthl. Abordnung.

[Cirkularbeschlüsse.] 
23 Dezember 1861.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage macht die vom Großen Rathe zur Prüfung der auf die Eisenbahnangelegenheit bezüglichen Vorlagen des Regierungsrathes niedergesetzte Commission dem Regierungsrathe gemäß § 52 des Großrathsreglements die Anzeige, daß sie ihre erste Sitzung auf Freitag, den 27 dieß, Vormittags 9 Uhr, im Sitzungszimmer des Medizinalrathes, angesetzt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der betreffenden Großrathskommission zu erwiedern, daß er von der ihm durch den cit. § eingeräumten Befugniß, sich bei den Verhandlungen der Commission durch eine Abordnung aus seiner Mitte vertreten zu lassen, keinen Gebrauch mache. 
