Gebr. Landis in Käpfnach-Horgen Abweis. ihres Gesuches um Ertheil. e. Bergbaukonzession.
Mit Zuschriften vom 9. August 1866, 1. Nov. 1867 & 1. dies, stellen die Herren Gebrüder Landis in Käpfnach-[Horgen] das Gesuch um eine Bergbaukonzession auf Braunkohle am linkseitigen Gehänge des Aabachtobels in der Gwandlen bei Käpfnach. Sie stützen ihr Gesuch im Wesentlichen darauf, sie seien die Erben der verstorbenen Gebrüder Landis älter, denen sr. Zt. eine Conzession auf der gleichen Stelle ertheilt, später dann aber, weil sie die Ausbeutung nicht in bergmannischer Weise betrieben, wieder entzogen worden sei. Für diese Fehler ihrer Vorfahren werde der Staat sie nicht strafen wollen, sie anerbieten sich alle Vorschriften zu erfüllen & wenn sie dies nicht thun würden, könne ihnen ja die Conzession auch wieder entzogen werden. Ihre Vorfahren seien die  ersten Finder dieses Kohlenflötzes gewesen & nach § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches sei der Finder befugt, sich der Bergordnung gemäß die Berggerechtigkeit verleihen zu lassen. Ihre Vorfahren haben zu dem betr. Bergwerk eine Straße & ein Magazin erstellt & Land angekauft, was alles verlorenes Kapital wäre, wenn sie den Bergbau nicht betreiben können, sie seien endlich Besitzer einer chemischen Fabrik welche bei Ausbeutung ihres Kohlenlagers zur Verwendung für ihre Fabrikation um so besser prosperiren könnte.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Die Ansicht der Petenten, es handle sich im vorliegenden Falle um Geltendmachung von Rechten welche früher von ihren Vorfahren erworben worden, beruht auf Irrthum. Das Kohlenflöz welches an beiden Abhängen des Aabachtobels zu Tage ausstreicht, ist identisch mit dem, welches vom Staate seit dem Jahr 1783 abgebaut wird. Allerdings wurden auf die Lokalität um welche es sich hier handelt im Jahr 1811 einem Jakob Mönch, und am 13. Jenner 1831 den Vorfahren der Petenten, Gebrüder Landis älter, Bergbaukonzessionen ertheilt. In Anbetracht aber des liederlich geführten Bergbaues ist den Letztern durch Beschluß des Finanzrathes vom 3. Jenner 1849 die Konzession entzogen worden. Durch diesen Entzug sind alle weitern Ansprüche auf dieselbe erloschen und  das Objekt des Bergbaues ist wieder ins Freie gefallen, was alles den Vorfahren der Petenten auf von denselben später eingekommene Reklamationen durch Verfügungen der Finanzdirektion mehrmals mitgetheilt und endlich auch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Mai 1859 mittelst Abweisung eines neuen Konzessionsgesuches bestätigt worden. Als dann die nunmehr verstorbenen Gebrüder Landis älter den rechtlichen Weg betraten, wurden sie vor beiden Instanzen, letztinstanzlich durch Urtheil des Obergerichts vom 21. Febr. 1860 mit ihrem Begehren, „daß die sr. Zt. dem Mönch ertheilte, dann aber ihnen als dessen Rechtsnachfolger entzogene Bergwerkskonzession in Gwandlen anerkannt werde,“ abgewiesen.
Schon auf das erste dieser neuen Gesuche wurde ein Gutachten der Bergwerksverwaltung abgegeben, welches entschieden sich dahin aussprach, daß das Recht der Kohlengewinnung, soweit das Ausgehende an beiden Abhängen des Kniebach & Aabachtobels zu Tage streiche, ausschließlich dem Staate vorbehalten bleiben müsse. Allein es schien der Finanzdirektion nothwendig vor ihrer Antragstellung die nähern Untersuchungen darüber abzuwarten, bis auf welchen Punkt der Abbau der Staatsgrube in südlicher Richtung vorwärts geschritten sei, und ob nicht abgesehen von der Unzuläßigkeit der Entsprechung im Allge-  meinen schon mit Rücksicht auf das diesfällige Ergebniß das Gesuch abgewiesen werden müßte. In dieser Beziehung haben nunmehr die erst jüngst vollendeten Untersuchungen ganz unzweifelhaft herausgestellt, daß bei Ertheilung einer derartigen Conzession ein Abschneiden des südlichen Feldes der Staatsgrube die unmittelbare Folge wäre. Die Ausrichtungsarbeiten im südlichen Flözfelde sind bereits so weit vorgeschritten, was sich aus den in’s Detail gehenden Uebersichtsplänen klar nachweisen läßt –, daß innerhalb Jahresfrist die Hauptstrecke F in das von den Petenten im Auge habende Terrain einkommt, somit das Kohlenfeld in der Gwandlen vom Staate okkupirt & eine darauf hinzielende Bergbaukonzession an die Petenten zur absoluten Unmöglichkeit geworden. Unzweifelhaft umfaßt auch das nach dem Befunde der Bergwerksverwaltung ohne irgend welche Berücksichtigung maßgebender Verhältnisse begehrte Areal von nicht weniger als 40 Jucharten theilweise ein Terrain, unter welchem durch den staatlichen Grubenbetrieb das Kohlenflöz gegenwärtig schon längst verhauen ist. Im Interesse der fernern Entwicklung des staatlichen Grubenbetriebs kann daher nach den bisherigen Erfahrungen rücksichtlich des Abbaues in südlicher Richtung von Entsprechung des vorliegenden Gesuches keine Rede sein & muß überhaupt das ganze südliche Flözfeld so weit dasselbe sich abbauwürdig zeigt, dem Staate vorbehalten bleiben. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Finanzdirektion an letztere mit der Einladung, im Sinne des Schlusses ihres Berichts die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
