Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslief. d. [Heinrich Gottlieb] Hunziker v. Kirchleerau.
Mit Zuschrift vom g. T. erwiedert die Regierung von Aargau das herwärtige Schreiben vom 5. dieß mit der Nachricht, daß sie nach Einsicht der Akten nicht anstehe, die Auslieferung des wegen Tödtung des Heinrich Nägeli in Leimbach verfolgten, in Lauffenburg verhafteten Heinrich Gottlieb Hunziker von Kirchleerau a-auszuliefern zu bewilligen-a & denselben der dießseitigen Polizeidirektion werde zuführen lassen. 
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, sowie den Direktionen der Polizei & der Justiz Mittheilung gemacht.
