Viehversicherungsgesellschaft für das Deutsche Reich in Aachen, erledigt. Gesuch um Bewilligung des Geschäftsbetriebes.
Mit Eingabe vom 15. Dezember stellt Herr Eugen Römer Namens einer „Viehversicherungsgesellschaft für das Deutsche Reiche in Aachen“ als Generaldirektor derselben das Gesuch um Ertheilung einer Konzession mit der Erklärung, daß sich die Gesellschaft verpflichte, nicht allein allen gesetzlich bestehenden, sondern auch noch zu erlassenden Vorschriften nachzukommen, sich dem Gerichtsstande im Kanton Zürich zu unterwerfen u. jede Statutenveränderung zur Genehmigung vorlegen zu wollen. Damit verbindet sie die Anzeige, daß die Gesellschaft nicht gegen Feuerschaden versichere.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Eugen Römer sei an der Spitze der bekannten Viehversicherungsgesellschaft zu Kassel gestanden u. habe, nachdem die Geschäfte dieser Gesellschaft in Verfall gerathen, sich an die Gründung einer neuen gemacht; die Kommission für Landwirthschaft habe sich einstimmig darüber ausgesprochen, daß eine Konzession nicht ertheilt werden sollte; es sei dießfalls auch auf das von den landwirthschaftlichen Vereinen seitens der Direktion des Innern verlangte Gutachten über Vieh-Assekuranzen überhaupt hingewiesen worden; unter vorliegenden Umständen könne, da durch unsere Gesetzgebung die Ertheilung einer Genehmigung für derartige Assekuranzen nicht vorgesehen sei, von einer Genehmigung derselben keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nach der bestehenden Gesetzgebung nicht in der Lage, auf das Gesuch eintreten zu können.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion des Innern.
