Metzgrechtserneuerung für die Gemeinde Kilchberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27. dß] betreffend Erneuerung des Metzgrechtes für die Gemeinde Kilchberg,
in Berücksichtigung:
daß die Bestimmungen des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. erfüllt sind:
beschlossen:
I. Der Gemeinde Kilchberg wird neuerdings auf die ge-  setzliche Dauer von 10. Jahren, vom 21t. September 1843. angerechnet, ein Metzgrecht gegen die Rekognition von 240. Franken ertheilt:
II. Hievon wird dem Rathe des Innern[,] dem Finanzrathe, und dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen der Gemeinde Kilchberg mit der Bemerkung für Letztere Kenntniß gegeben, daß sie sich binnen 4. Wochen à dato über die Bezahlung der fraglichen Rekognition an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe.
