Schaad, Appreteur, Riesbach, Genehmigung d. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Konrad Schaad, Appret[e]ur, in Riesbach, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gele-  genheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In Ziff. 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11, Abs. 1 des zit. Gesetzes]
b. Die Bestimmung in Abs. 4 von Ziff. 1 erscheint zu hart & sind die Worte „sofort zu entlassen“ durch „Kündigung“ zu ersetzen.
c. In Ziff. 4 ist der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine Beeinträchtigung der Arbeit nicht nach sich zieht, nicht auszuschließen.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung etc.“
