[Heinrich] Hablützel v. Feuerthalen; Begnadigungsgesuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokat Forrer, in Winterthur, Namens Heinrich Hablützel, von Feuerthalen,
betreffend Begnadigung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei das Obergericht in nachfolgendem Schreiben um ein bezüglichen Gutachten zu ersuchen:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß § 1110 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege ein Begnadigungsgesuch des Hrn. Advokat Forrer in Winterthur als Vertheidiger des wegen Brandstiftung zu 6 Jahren Zuchthausstrafe verurtheilten Heinrich Hablützel, von Feuerthalen, zur gefälligen Begutachtung zu übermitteln.
Zugleich fügen wir Ihnen die betreffende Prozedur nebst dem bereits eingeholten Gutachten der Staatsanwaltschaft bei & benutzen etc.“
