Landrechtsentlassung des Bl. Kramer v. Buch eingebürgert in St. Louis, Staat Missouri in den vereinigt. Staaten v. Nordamerika.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M] in Sachen des Blasius Kramer, Schneider, von Buch hiesigen Cantons, wohnhaft und eingebürgert in St. Louis, Staat Missouri, in den Vereinigten Staaten von Nordamerika, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung;
nach Einsicht der von dem Petenten eingelegten Ausweise, nämlich einer Bürgerrechtsurkunde aus dem dortigen Staatsverbande und einer Verzichtleistung des Petenten auf sein bisheriges Gemeinde-  und Staatsbürgerrecht, sowie des Gutachtens des Bezirksrathes Andelfingen und Gemeindrathes Buch,
in Berüksichtigung:
Daß die Bestimmungen des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842. erfüllt sind;
beschlossen:
I. Sei Blasius Kramer aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbind[lich]keiten für sich und seine Nachkommen entlassen;
II. Sei ihm hierüber eine Urkunde zuzustellen und sein bisheriger Heimatschein zu Handen der Gemeinde Buch zurükzufordern,
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Buch unter Anschluß der Entlassungsurkunde und der eingelegten Ausweise für den Petenten Kenntniß zu geben und der Gemeindrath mit Vollziehung von Dispositiv 2. beauftragt.
