Rekurs Hüni, in Horgen, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Hch. Hüni, Schulabwart, in Horgen, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Die vom Rekurrenten getrennt lebende u. in Sonvillier Kt. Bern sich aufhaltende Ehefrau Luise geb. Meier wurde von im beim Statthalteramte Horgen unterm 27. April a. c. des Diebstals von einer Nähmaschine u. 3 silb. Eßlöffel [Pathengeschenke seiner Kinder] beschuldigt.
B. Das Statthalteramt Horgen sistirte jedoch durch Verfügung vom 20. Mai mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Untersuchung unter folgender Begründung:
Hinsichtlich der Nähmaschine liegt, weil sie vom Kläger sowohl als von der Beklagten angesprochen wird, ein Eigenthumsstreit vor, der vorerst zivilrechtlich ausgetragen werden müßte, bevor die Strafklage erfolgen könnte. Aber auch abgesehen hievon, ist der Strafklage deshalb keine Folge zu geben, weil eine rechtswidrige Wegnahme der Nähmaschine nicht nachgewiesen werden kann, indem die Beklagte mit Rücksicht darauf, daß die bezügliche Rechnung auf ihren Namen ausgestellt ist, im Glauben sein konnte, sie sei hiezu berechtigt. Erkennt im Zivilprozeß das Gericht zu Gunsten des Klägers, so werden Mittel u. Wege zu finden sein, daß die Beklagte zur Zustellung der Nähmaschine an den Kläger angehalten werden kann, ohne daß deßhalb  der strafrechtliche Weg betreten werden muß.
Was die Mitnahme der Pathengeschenke der Kinder Hüni [3 Silb. Löffel] anbetrifft, so mangelt es hier am Hauptmerkmale des Begriffes von Diebstal, nämlich, daß sich die Beklagte die Löffel rechtswidrig zueignen wollte, was schon daraus hervorgeht, daß sie sich zur Rückgabe verstehen kann, wenn die Löffel in sichere Verwahrung kommen, die Interessen der Kinder also gewahrt sind. Bei dieser Erklärung ist die Beklagte zu behaften.
C. Gegen diese Verfügung erhebt Hüni mit Eingabe vom 28. Mai a. c. an den Regierungsrath Rekurs, indem er die vor Statthalteramt angehobene Diebstalsklage noch auf unberechtigte Mitnahme von Liegen u- Halstüchern seiner Kinder ausdehnt, ohne zur nähern Begründung seiner Beschwerde etwas Wesentliches anzuführen.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 8. Juni a. c. hält das Statthalteramt Horgen an der in seiner Sistirungsverfügung niedergelegten Begründung fest u. behauptet neuerdings, daß in der Wegnahme von Nähmaschine u. Löffeln eine Handlung in strafrechtlichem Sinne nicht erblickt werden kann, sondern zur Herstellung des Status quoante der zivilrechtliche Weg betreten werden muß. Betr. die neuen Klagepunkte [Entwendung von Liege u. Halstüchern] hält das Statthalteramt deren Präclusion aus for-  mellen Gründe, weil nicht bei der zuständigen Behörde eingeklagt, für angezeigt.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt sub. 9. Juni a. c. Abweisung des Rekurses aus vom Statthalteramt angeführten Gründen.
Es kommt in Betracht:
Aus den vorgelegten Untersuchungsakten u. der Vernehmlassung des Statthalteramtes Horgen geht hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
