Bundesrath. Zuschr. betr. Befreiung d. [Ulrich] Müller v. Flurlingen aus d. [französischen] Kriegsdienste.

[Präsidial-Verfügungen
2. Januar 1870.]
Jakob Müller, Maurer in Flurlingen, ersucht mit Eingabe vom 29. v. Mts. um die Verwendung des Regierungsrathes für Freilassung seines Sohnes Ulrich aus dem französ. Kriegsdienste.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet, nachdem Petent nähere Angaben über den bezüglichen Truppentheil & Aufenthaltsort seines Sohnes beigebracht haben wird. [s. M. v. 11. Jenner 1870.]
