Gesuch des [Conrad] Isler in Wädensweil um e. Todschein üb. seinen in Ostindien verstorb. Sohn Rob. Isler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5 März 1862.]
Conrad Isler an der hintern Ländi in Wädensweil stellt mit Eingabe vom 27 v. Mts. das Gesuch, daß der Regierungsrath sich für Ausfertigung eines Todtenscheines über seinen auf Samarang in Holländisch-Ostindischen Militärdiensten am 23. August 1860 verstorbenen Sohn verwenden möchte.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
