Bundesrath; Auslieferung d. Ernestine Rau v. Beerfelde.

[Präsidial-Verfügungen
16. December 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Ernestine Wilhelmine Auguste Rau, geb. 1845 zu Beerfelde, Preußen, [& zuletzt wohnhaft gewesen in Kraschen], dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 12. Dezbr. d. Js., die Auslieferung der vom k. preußischen Landgerichte zu Glogau wegen Meineides strafgerichtlich verfolgten Ernestine Wilhelmine Auguste Rau geb. 1845, zu Beerfelde - Preußen, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Angeschuldigte in Zürich zur Haft gebracht wurde.
Wie Sie dem beigeschlossenen Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich d. d. 15. haj zu entnehmen belieben, erhebt die Rau gegen ihre Auslieferung keine Einsprache & steht daher unserseits nichts entgegen, daß dem Auslieferungsbegehren der k. deutschen Gesandtschaft entsprochen werde.
Indem wir Ihnen in Anlage den Steckbrief &  die beiden weiter eingesandten Belege zurückleiten, sehen wir Ihrem bezügl. definitiven Entscheide entgegen & benutzen etc.“
