Ertheilung d. Landrechtes an [Johann Baptist] Scherrer v. Schnifis in Oestreich.
Mit Zuschrift vom 15 August stellt der in Zürich eventuell eingebürgerte Johann Baptist Scherrer von Schnifis, in Oestreich, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Reisepaß, d. d. 14 März 1857;
2) einen Geburts- & Taufschein, d. d. 21 Septb. 1856;
3) einen Copulationsschein, d. d. 21 Septbr. 1856;
4) ein vom Stadtrathe Zürich, ausgestellter den Zeitraum der letzten sechs Jahre umfassendes günstiges Leumundzeugniß, d. d. 25 Mai 1857;
5) einen Auszug aus dem Ragionenbuche nach welchem Petent Antheilhaber an dem Spezerei- & Ellenwaarengeschäft von H[errn] Sallenbachs sel. Wittwe ist;
6) Als Vermögenausweis:
a) eine Bescheinigung des Stadtrathes Zürich, dahin gehend, daß Petent ein Vermögen von Frk. 150,000 versteuere, d. d. 25 Mai 1857;
b) eine Erklärung des Statthalteramtes Zürich, daß Petent Frk. 2500 in baar bei ihm deponirt habe, d. d. 18 August 1857;
c) eine Bescheinigung des Stadtkassiers, betreffend den Empfang der Frk. 1913 Rp. 33 betragenden Einkaufsgebühren in das Armen-  Schul- & Gemeindgut, d. d. 30 Mai 1857;
7) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich, d. d. 25 Mai 1857;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten des Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Frk. 600 betragenden Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit  deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
