Zollermäßigung für Probemaße.

Präsidial-Verfügungen.
15. Juli 1877.
Mit Schreiben vom 13. Juli berichtet der Bundesrath in Erwiederung hierseitigen Gesuches um Zollvergünstigung für die Einführung von Probemaßen:
Das Zollgesetz sehe für solche Fälle eine Zollbegünstigung nicht voraus. Eine ausnahmsweise Tarifanwendung sei demnach weder für den Kanton Bern noch gegenüber einem andern Kanton zur Anwendung gekommen & es müsse die hierseitige Voraussetzung auf einem Irrthum beruhen, der darauf zurückzuführen sein möchte, daß die bei einer Zollstätte vorgekommene unrichtige Taxirung einer für die Eichmeister in Bern eingeführten Sendung von Hohlglas auf Verlangen der Betreffenden berichtigt worden sei.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
