Einführung d. Fabrikverzeichnisse.
Mit Zuschrift vom 26. November übermittelt das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement das Formular für das nach Art. 7 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken zu führende Arbeiterverzeichniß & mit der Einladung dafür zu sorgen, daß noch im Laufe des  Jahres die industriellen Anstalten in den Besitz der nöthigen Anzahl Bogen gelangen und daß vom 1. Jenner 1879 ab das Verzeichniß vorschriftsgemäß geführt werde.
Zugleich berichtet das Departement, daß es solche Bogen zu 11 Rp. per Bogen liefern könne.
Da nach Bericht der Direktion des Innern solche Formulare hierorts in gleich guter Qualität des Papiers à 9 und 10 Rp. erstellt werden können, so
beschließt der Regierungsrath,
1. Die Direktion des Innern einzuladen, das Formular vielfältigen zu lassen und die Einführung derselben anzuordnen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
