Erhöhung d. Staatsbeitrages an d. Sek. Schulkreis Stäfa.

Der Regierungsrath hat
nachdem der Erziehungsrath am 23. Sept. l. Js. die Anstellung eines Adjunkten an der Sekundarschule Stäfa auf unbestimmte Zeit bewilligt und die Besetzung der Stelle auf 1. November in Aussicht genommen hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Stäfa vom 1. November l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um 500 Fr. erhöht, so daß er nunmehr zusammen Fr. 1550 beträgt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe. 
