Bewilligung zur Einberufung einer außerordentlichen Synode der Geistlichkeit.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 10ten dieß datirten Anzeige des Kirchenrathes, daß er in Folge der Ablehnung der Stelle eines Mitgliedes des Kirchenrathes durch Herrn alt Antistes Füßli gemäß der Vorschrift des §. 4. des Gesetzes vom 2ten April 1850. über die Organisation des Kirchenrathes die Einberufung einer außerordentlichen Synode der Geistlichkeit auf Dienstag den 21ten Mai beschlossen habe, wofür er nun die Einwilligung des Regierungsrathes nachsucht,
beschlossen:
Es wird zu Einberufung einer außerordentlichen Synode der Geistlichkeit auf den 21ten Mai die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt mit dem Beifügen, das, da auf Donnerstag den 23ten Mail der h. Große Rath zusammentreten werde, möglichst beförderliche Mittheilung der vorzunehmenden Wahl  eines Mitgliedes des Kirchenraths an den Regierungsrath nöthig sei, um den h. Großen Rath in den Stand zu setzen, die Bestätigungswahl desselben vorzunehmen.
Mittheilung an den Kirchenrath und an das Baudepartement.
