Wahl d. [August] Tappolet v. Zürich z. Pfarrer der Kirchgemeinde Lindau.
Mit Eingabe vom 28. Dezember übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 19. Dezember stattgefundene Wahl des Hrn. August Tappolet, von Zürich, bisheriger Pfarrverweser in Lindau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Lindau, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Von der Wahl des Hrn. August Tappolet zum Pfarrer der Kirchgemeinde Lindau wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
