Petition, betreffend eine Straße zweiter Claße von Aesch nach Wülflingen.
Eine Anzahl von Petitionen der Gemeinden Flaach vom 15ten v. M., Dorf vom 7ten v. M. Volken vom 4ten v. M. der Gemeinde Hünikon vom 11. v. M., der Gemeinde Äsch vom 8ten v. M. der Gemeinde Rieth bei Neftenbach von [sic!] 8ten v. M. der Gemeinde Wülflingen vom 18ten v. M., der Gemeinde Töß vom 15ten v. M. und endlich einer Anzahl Bürger von Illnau vom 31. März betreffend eine Straße zweiter Classe von Aesch nach Wülflingen in der Erwartung, daß dasselbe nun bald Bericht und Antrag über die ganze Straßenverbindung von Zürich nach Grüningen vorlegen werde.
[Fortsetzung RRB 1843/0743] 
