Betheiligung des Staates bei einer allfälligen Verlegung des Bahnhofes in Zürich.
Von Seite der Abgeordneten zu der Konferenz mit der Direktion der Nordostbahn wegen der Bahnhoffrage in Zürich wird mitgetheilt, daß sie eine Einladung zu einer Besprechung erhalten haben, und es wünschen dieselben die Ansichten des Regierungsrathes über die zwei Fragen zu vernehmen:
a.[)] ob, falls eine Verlegung des Bahnhofes behufs einer unmittelbaren Verbindung mit dem See Statt fände, der Staat sich hiebei finanziell betheiligen würde;
b.) ob dieses der Fall wäre, behufs Herstellung einer beßern Verbindung des bisherigen Bahnhofes mit der Stadt und dem See, wenn er an seiner jetzigen Stelle belaßen würde.
Die Abgeordneten zu dieser Konferenz werden ermächtigt, zu erklären, was die zweite Frage betreffe, so sei der Regierungsrath nicht in der Lage, auf dieselbe einzutreten, dagegen sei er nicht ungeneigt, für den Fall der Verlegung des gegenwärtigen Bahnhofes behufs Fortsetzung des Schienengeleises an den See beim Großen Rathe eine Betheiligung des Staates wie namentlich durch Uebernahme von Aktien zu beantragen, vorausgesetzt, daß die Stadt Zürich  sich ebenfalls in angemeßener Weise betheilige.
