Verzichtleistung der Wittwe Kölla in Stäfa auf ihr Waßerrecht.
Mit Eingabe vom 23. hujus übermacht das Statthalteramt Meilen eine Erklärung der Frau Wittwe Kölla in Brageln bey Stäfa, nach welcher dieselbe auf eine ihr im Jenner l. J. eingegangene Zuschrift den mit Martini v. J. verfallenen Zins für Waßerrecht an die Domainenverwaltung zu entrichten, erklärt, daß sie das fragliche Waßerrecht schon seit 1840. nicht mehr benutze, das Treibwerk habe wegnehmen laßen u. s. w. – Das Statthalteramt habe sie jedoch darauf aufmerksam gemacht, das sie nach dem Gesetze über die Ertheilung von Waßerrechtsbegehren den laufenden Jahreszins noch zu entrichten habe. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
1.) Sey von der vorstehenden Verzichtleistung sowohl dem Rathe des Innern als dem Finanzrathe Kenntniß zu geben. Letzterm unter Zustellung des zurückgesandten Beschlußes des Domainen-Departements.  
2.) Sey das Statthalteramt Meilen noch einzuladen von der Wittwe Kölla die s. Z. von dem Regierungsrath ertheilte Waßerrechtsurkunde einzuziehen und anher zu senden.
