Bericht des Statthalteramtes Hinweil über die Marchensetzung zwischen den Gemd[en] Pfäffikon, Wetzikon & Seegräben.
Das Statthalteramt Hinweil zeigt mit Schreiben vom 1 d. an, gemäß dem Beschlusse vom 15 Juni l. Js. sei unterm 30 Juli die Marchensetzung zwischen Pfäffikon, Wetzikon u. Seegräben in Gegenwart von Abgeordneten der betheiligten Gemeinden u. unter Mitwirkung der Statthalterämter Pfäffikon und Hinweil vorgenommen worden. Gleichzeitig übermacht das Statthalteramt das Protokoll über diesen Akt mit dem Gesuch um Rücksendung desselben nach genommener Einsicht.
Der Regierungsrath hat beschlossen:  
I. Sei am Protokoll Vormerk zu nehmen
II. Sei dem Statthalteramte Hinweil das Protokoll über die Marchenbeschreibung zur Aufbewahrung im bezirksräthlichen Archiv wieder zurückzustellen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Pfäffikon und Hinweil.
