Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. im Kte. Wallis öffentlich angestellten Jesuiten.
Mit Kreisschreiben vom 24. d. Mts. theilt der Bundesrath das an die Regierung des Kanton Wallis erlassene Kreisschreiben in Abschrift mit, zu welchem die Wahrnehmung Veranlaßung gab, daß in neuester Zeit Angehörige des Jesuitenordens im Widerspruche mit dem Sinn und Geist des  Art. 58 der Bundesverfassung Anstellung an öffentlichen Anstalten des Kantons Wallis gefunden haben.
Der Bundesrath fügt bei, daß sein Justiz- und Polizeidepartement im Weitern beauftragt sei, die genaue Handhabung des erwähnten Artikels der Bundesverfassung im Sinne der im mitgetheilten Schreiben näher entwickelten Grundsätze zu überwachen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
