Weisungen an den Großen Rath betreff. die Bestätigungswahlen der Waffenkommandanten
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Gutachtens des Kriegsrathes d. d. 11t. d. M. betreffend die Wiederbesetzung der theils durch Ablauf der Amtsdauer, theils durch Entlassungsbegehren erledigten Stellen der Waffenkommandanten 
I. Diese Wahlen selbst vorgenommen, wovon dem Großen Rathe durch die nachstehende Weisung Kenntniß gegeben wird.
Weisung:
In Folge theils abgelaufener Amtsdauer, theils eingereichter  Entlassungsbegehren ist der Regierungsrath zur Wahl der Commandanten der vier Waffen des Genies, der Cavallerie, der Scharfschützen und der Infanterie geschritten, und giebt sich nunmehr die Ehre, diese Wahlen, wie sie nachstehend folgen, dem Großen Rathe zur Bestätigung zu empfehlen.
A. Genie.
Herr Johann Jakob Diezinger aus Wädenschweil, Eidg. Stabshauptmann. 
B. Cavallerie.
Herr Heinrich Rieter aus Winterthur, Eidg. Stabsmajor. 
C. Scharfschützen.
Herr Heinrich Escher aus Zürich, Oberlieutenant und bisheriger Waffenkommandant.
D. Infanterie.
Herr Paul Carl Ed. Ziegler aus Zürich, Oberst und bisheriger Waffenkommandant.
II. beschlossen, dem bisherigen Waffenkommandanten der Cavallerie, Herrn Oberlieutenant C. von Clais aus Winterthur, welcher seinen unabänderlichen Entschluß erklärt hatte, nach Ablauf der Amtsdauer von seiner Stelle zurükzutreten, die geleisteten langjährigen und guten Dienste im Wehrwesen zu verdanken. 
