Absendung einer Abordnung in der Person des Hrn. Dubs nach Teßin wegen des Lukmanierprojektes.

Der Regierungsrath beschließt:
Um die durch die Präsidialverfügung vom 4ten. dieß der Regierung von Teßin gegenüber gethanen Schritte wegen des Lukmanierprojektes zu verstärken wird eine Abordnung nach Teßin gesandt, welcher die Aufgabe gestellt wird, die in dem Schreiben vom 4 dieß ausgesprochenen Gesinnungen persönlich durch geeignete Schritte bei den teßinischen Behörden nachdrucksam zu unterstützen.
Herr Staatsanwalt Dubs, Präsident des Großen Rathes wird ersucht, diese Mißion zu über-  nehmen. [l. M. h. T]
