Beschlussesentwurf betr. d. Ertheilung v. Besoldungszulagen an d. Mitglieder & d. Gerichtsschrbr. d. Bez. Ger. Zürich.
Anstatt des zweiten Gesetzesentwurfes wird nach gepflogener Diskussion folgender Beschlussesentwurf angenommen:
Beschlussesentwurf
betreffend die Ertheilung von Besoldungszulagen an die Mitglieder und den Gerichtsschreiber des Bezirksgerichtes Zürich.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
bewilligte Kredit  für Besoldungszulagen für die Referenten und Comittirten in Civilsachen, sowie für die Führung der bezirksgerichtlichen und schwurgerichtlichen Untersuchungen beim Bezirksgerichte Zürich wird auf 4800 Frk. und der durch § 4 desselben Gesetzes dem Gerichtsschreiber des Bezirksgerichtes Zürich behufs Beiziehung von Gehülfen bestimmte jährliche Zuschuß auf 2400 Frk. erhöht.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Großen Rathe mit Beförderung eine Vorlage betreffend die Besoldung der Gerichtspersonen und die Gerichtsgebühren zu hinterbringen.
3. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
