Reg. v. Schaffhausen, Schreiben an dies. betr. Dividendenzahlung der [Nordostbahn].

I. An den Regierungsrath Schaffhausen wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wie Euch sowol aus den Berichten Euerer Herren  Abgeordneten an der Generalversammlung der Aktionäre der Nordostbahn als aus den Zeitungen bekannt sein wird, hat diese Versammlung beschlossen, nahezu den ganzen sog. Reinertrag des Betriebes des Jahres 1880 als Dividende im Betrage von 5.78% den Priotritätsaktionären auszurichten. Wenn nun zwar zu erwarten, daß die zunächst betheiligten Eisenbahnkomites in erster Linie alle zulässigen Mittel versuchen werden, um die Ausführung dieses Beschlusses unmöglich zu machen und beim Bundesrathe bereits die Suspension der Auszahlung der Dividende ausgewirkt haben, so scheint es dem hierseitigen Regierungsrathe, daß auch die protestirenden Regierungen diese Nichtbeachtung ihrer Einsprache nicht so ohne weiteres hinnehmen, sondern auch ihrerseits mit allen in ihrer Macht liegenden Mitteln dahin wirken sollten, daß die Nordostbahngesellschaft in besserer Weise für ihre Erstarkung sorge & sich zur Erfüllung der schweren ihr obliegenden Verpflichtungen fähig mache.
Wir wollen Euch deßwegen ersuchen, die Aktion, welche Ihr in so verdankenswerther Weise angebahnt habt, weiter fortzusetzen und die betheiligten Regierungen neuerdings zur Beschickung einer Konferenz zu veranlaßen, die das weitere Vorgehen zu berathen hätte.“
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
