Erneuerte Patentirung des [Georg] Schmid v. Illnau als Geschäftsagent.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juli 1858.]
Nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 26. Juni, enthaltend die Anzeige, daß sie dem Hrn. Georg Schmid von Illnau, gegenwärtig in Schaffhausen, welcher wieder in Zürich seinen Aufenthalt zu nehmen gedenke, die gesetzlich vorgeschriebene Empfehlung zur Wiedererlangung eines Geschäftsagentenpatentes ertheile,
wird verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Georg Schmid auf die Dauer von vier Jahren von heute angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe  bei ihr durch Vorlegung einer Bescheinigung darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und daß an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 33 R. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. 16. August.) und durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung der Direktion der Finanzen und dem Hrn. Schmid.
