Bewillig. e. Anleihens für d. Schulhausbau Affoltern a/A.
In Sachen der Schulgemeinde Affoltern a/A.
betreffend Darleihen,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 22. v. Mts. stellt die Schulhausbaukommission Affoltern a/A. das Ansuchen, es möchte der dortigen Schulgemeinde zur Vollendung des begonnenen Schulhausbaues ein Darleihen von Fr. 25,000 bis Fr. 30,000 aus dem Staatsvermögen zu billigem Zinsfuße bewilligt werden, in der Meinung, daß an diesem Vorschusse der Staatsbeitrag an den Schulhausbau abzurechnen und die Restsumme in 4–5 Jahren zurückzubezahlen wäre.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
Das Schulhaus, dessen Rohbau seit letztem Herbst unter Dach stehe, bilde einen dreistöckigen Bau von 78‘ Länge und 40‘ Breite. Der Kostenvoranschlag betrage Fr. 90,000.,  welche Summe voraussichtlich nicht überschritten werde. Für Bestreitung dieser Baukosten habe die Kantonalbank Fr. 40,000 vorgeschossen, Fr. 20,000 besitze die Gemeinde in Folge bereits bezogener Schulsteuern und ca Fr. 30,000 müssen nun noch beschafft werden. Die Schulgemeinde werde nach Vollendung der Baute sofort mit der Amortisation der Schuld beginnen. Bei der Kantonalbank müsse alljährlich mindestens 1% der Kapitalsumme getilgt werden. Die Rückzahlung des gewünschten Anleihens vom Staate erfolge schon innert 4 Jahren. Allerdings belaufe sich der Steuerfuß in der Gemeinde Affoltern auf nicht weniger als 10 1/2‰, allein hierin liege nichts Beunruhigendes, weil die Steuerpflichtigen in Affoltern an hohe Steuern gewöhnt seien und der reiche Verdienst, den verschiedene Fabrikationszweige darbieten, es ihnen ermögliche, solche Opfer zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Schulgemeinde Affoltern a/A. wird aus dem Staatsgute ein Anleihen bis auf Fr. 30,000 zur Vollendung des Schulhauses unter folgenden Bedingungen bewilligt:
a. das Kapital ist durch solide Bürgen, welche zusammen mindestens Fr 50,000 Steuerkapital besitzen müssen, sicher zu stellen.
b. Die Tilgung erfolgt durch Abrechnung des Staatsbeitrages und Bezahlung des Restes in 4 Jahreszahlungen, von welchen die erste mit Martini 1880 fällig sein soll.  
c. die Verzinsung hat zu 4 1/2% per Jahr stattzufinden.
II. Mittheilung an die Schulhausbaukommission Affoltern und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
