Wahl des Herrn Caspar Schoch im Fischenthal zum Commandanten des 3ten Quartiers im 3sten Kreise.
Es hat der Regierungsrath aus dem vom Kriegsrathe mit Weisung d. d. 12ten d. M. hinterbrachten gesetzlichen Dreyervorschlage zum Commandanten des 3ten Quartiers im 3ten Kreise gewählt, den Herrn Hauptmann Caspar Schoch im Fischenthal.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Quartierscommandanten Schoch mit der Aufforderung Kenntniß gegeben, sich Samstags den 28. d. M. Morgens um 10. Uhr zur Beeidigung (in Uniform) auf dem Rathhauß einzufinden.
