Schrb. an B. Rath betr. Bundessubvention f. Verbesserung d. Abschlußverhältnisse des Zürichsees.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Schon zur Zeit der Eingabe an die Bundesbehör[de] um Subventionirung der Flußkorrektion wurde im allgemeinen Voranschlag für Verbesserung des Abflusses aus dem Zürichsee vorläufig eine Summe von 300,000 Fr. aufgenommen. Eine Spezialvorlage konnte aber damals noch nicht gemacht werden & erachteten die Bundesbehörden bei dem besondern Charakter der Unternehmung eine besondere getrennte  Behandlung für angezeigt. Dazu kam, daß am See & an der Limmat noch andere Kantone betheiligt sind & ähnliche Fragen auch bezüglich anderer Seen, wie des Bodensees, Genfersees & Vierwaldstättersees schwebten & daher eine dießbezügliche Entscheidung eine grundsätzliche Bedeutung möglicherweise weittragende Folgen haben kann.
Ein grundsätzlicher Entscheid im Sinne der Unterstützung solcher Unternehmungen durch den Bund liegt nun vor [Genfersee] & darf wohl auch die Verbesserung der Abflußverhältnisse des Zürichsees Anspruch auf Bundessubventionen machen, da deren Nothwendigkeit unbestritten ist. – Auch hat der Kantonsrath den vom Regierungsrath zu diesem Zwecke für das Baujahr 1885/86 verlangte Kredit von 100,000 Fr. nur unter der Bedingung bewilligt, daß vorher eine Bundessubvention zugesichert werde.
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
An den Bundesrath zu Handen der Bundesversammlung nachstehendes Subventionirungsgesuch zu richten:
„Bei Behandlung des Subventionirungsgesuches vom Jahr 1880 für die zürch. Flußkorrektionen wurde auch die Regulirung des Zürichsees durch Verbesserung der Abflußverhältnisse einbezogen & dafür  Fr. 300,000 im generellen Voranschlag vorgesehen. Die Bundesbehörden hielten jedoch dieses Unternehmen für von so besonderm Charakter, daß eine getrennte Behandlung geboten erscheine. Es handle sich um eine Regelung der Wasserstände des Zürichsees im Interesse der Uferbewohner, und es sei wohl selbstverständlich, daß die Bundesbehörden, bevor sie die Betheiligung des Bundes an dieser Unternehmung zusichern, genauern Nachweis verlangen müssen über die anzuwendenden Mittel, über die von denselben zu erwartende Wirkung & die damit verbundenen Kosten, auch darüber, ob die für die Ufer des Sees zu erwartenden Vortheile keine Nachtheile längs der Limmat veranlaßen. Dabei sei auch zu berücksichtigen, daß sowohl am See als an der Limmat noch andere Kantone betheiligt seien. Dazu komme noch ein besonderer Umstand in Betracht, indem ähnliche Fragen bezüglich des Bodensee‘s[,] des Genfersee‘s & des Vierwaldstättersee’s & eine dießbezügliche Entscheidung eine grundsätzliche Bedeutung von möglicherweise weittragenden Folgen erhalte.
Nachdem nun seither durch den Subventionsbeschluß betr. Regulirung des Genfersees über die Frage der Unterstützung derartiger Unternehmungen  von Seite des Bundes grundsätzlich entschieden zu sein scheint, erlauben wir uns das ehrerbietige Gesuch um einen angemessenen Bundesbeitrag an die Kosten von Fr. 330,000 laut Voranschlag, für Verbesserung der Abflußverhältnisse des Zürichsees und der Regelung seiner Wasserstände zu erneuern.
Bezüglich der Darstellung der bisherigen Verhältnisse u. der Vortheile, welche aus den projektirten Bauten zu erwarten sind, erlauben wir uns, auf beiliegende Druckschrift „die Bewegung des Wasserstandes des Zürichsees während 70 Jahren u. Mittel zur Senkung seiner Hochwasser“ zu verweisen u. hier nur die hauptsächlichsten Momente hervorzuheben.
Vom Anfang des Jahres 1811 an wurde bis heute ohne Unterbrechung der Wasserstand des Zürichsee’s täglich beobachtet & aufgezeichnet. Zu diesem Zwecke wurde am Ausfluß bei der Bauschanze ein Pegel, in Schweizerfuß u. Zoll eingetheilt, aufgestellt.
Der seitherige niedrigste Stand zeigte 2 Zoll, der Höchste 86 Zoll. Die größte Schwankung des Wasserspiegels beträgt als 84 Zoll oder 2,52m[.]
Der höchste Seestand fiel auf das Jahr 1817, seither wurde der Abfluß vielfach verbessert. Viele Einbauten in die Limmat zu Fischereizwecken, für  Wasserwerke, Stadtbefestigung etc. wurden weggeräumt & hauptsächlich die engste Durchflußöffnung am obern Mühlesteg im Jahr 1845 erweitert & daselbst ein Schleußensystem erstellt, welches die erforderlichen Mittel bieten sollte, um den See auch bei außerordentlichen Zuflüssen in mäßiger unschädlicher Höhe zu erhalten.
In der That erreichte der Seestand die Höhe vom Jahr 1817 nie mehr; der höchste Stand seit 1845 mit 76.5 Zoll im Jahr 1876 blieb 8.5 Zoll darunter. Das Mittel der jährlichen höchsten Stände zeigt aber von 1846–1880 nur eine Senkung von 2.93 Zoll gegenüber den Jahren 1811–1845.
Bei dem Hochwasser von 1876 wurde der Sonnenquai in Zürich bespühlt, ein großer Theil der städtischen Anlage beim Stadthaus sowie zahlreiche Landanlagen & Kellerräume an den beiden Seeufern unter Wasser gesetzt. Selbst bei einem Wasserstand von 60 Zoll oder 1.8m über dem Nullpunkt, also bei 16.5 Zoll unter demjenigen von 1876 beginnt der Schaden an vielen Orten sehr lästig zu werden. Diese Höhe wurde aber seit 1846 schon 15 Mal erreicht oder überschritten. Es zeigt sich daher ein dringendes Bedürfniß, die hohen Wasserstände noch weiter zu reduziren. 
Außer dem Kanton Zürich haben auch die Kantone St. Gallen & Schwyz ein hohes Interesse an der Senkung der Hochwasser, namentlich auch hinsichtlich der Erleichterung der Schiffahrt unter dem Seedamm bei Rappersweil, indem die freie Durchfahrt bei Hurden nur eine leichte Höhe von 2.55m über dem Wasserstand von 60 Zoll hat.
Auch die Linthunternehmung bemühte sich schon wiederholt auf die Erniedrigung des hohen Seestandes hinzuwirken.
So wohlthätig die Ermäßigung der höchsten Wasserstände wirken müßte, so verderblich könnte bei der Beschlossenheit vieler Uferstrecken eine Senkung des Niederwassers sein. Schon gegenwärtig zeigen sich nicht selten Senkungen u. Uferabbrüche & bedrohen kostspielige Ufergelände & Gebäude mit dem Untergang. Es ist demnach in dieser Beziehung eine Aenderung sorgfältig zu vermeiden.
Bei den beiden Mühlestegen ist das Durchflußprofil durch feste Einbauten, Grundschwellen, Wasserwerksgerinne & Freischleußen der Art fixirt, daß der tiefste Wasserstand vom Wasserverbrauch der Gewerbe abhängt, welches Verhältniß im Wesentlichen unverändert bleibt, wodurch aber auch die abfließende Wassermenge bei Hochwasser wesentlich beschränkt wird. 
Die Mittel[,] durch welche künftig verhütet werden soll, daß der See den bisherigen mittlern Hochwasserstand von annähernd 58 Zoll [1.74m] am alten Zürcherpegel nicht beträchtlich überschreite, bestehen in Folgendem:
1. Austiefung des Limmatbettes vom See bis zur Einmündung der Sihl.
2. Erweiterung der Durchflußprofils am obern Mühlesteg & Errichtung neuer Freischleußen oder eines entsprechenden freien Ueberfalls.
3. Austiefung des Schanzengrabens von den Schleußen abwärts & Trennung desselben von der Sihl bis zur Eisenbahnbrücke.
Die Vertiefung des Limmatbettes vom See bis an den obern Mühlsteg hat den Zweck, das Gefäll dieser Strecke, welches bei Hochwasser über 0.5m betragen kann, auf 0.2–0.25 also auf wenigstens die Hälfte zu reduziren. Bei einem entsprechend geringern Seestand könnte dadurch beim obern Steg die gleiche Wassermenge abfließen & für die höchsten Wasserstände 0.25m–0.30m gewonnen werden.
Zur Folge der dadurch verminderten Retention des See’s würde jedoch dieses Ergebniß je nachdem mehr oder weniger raschen Ansteigen beeinträchtigt, wenn nicht zugleich für einen stärkern Abfluß gesorgt würde. Diese Vermehrung  ist um so nothwendiger, als eine größere Senkung des Hochwassers als mittelst der genannten Gefällsreduktion zu erzielen ist, sich als Bedürfniß herausstellt. Der stärkste Zufluß zum See pro Sekunde beträgt beträgt [sic!] etwa das doppelte des größten Abflusses bei gegenwärtigem Zustand der Limmat u. zeigt sich deshalb bei starken Niederschlägen ein sehr rasches Ansteigen des Sees. Jenes Verhältniß sollte nun zu Gunsten der Abflußmenge geändert werden oder was auch dasselbe Resultat führt, es sollte das Limmatbett so umgestaltet werden, daß künftig bei dem beabsichtigten niedrigeren Maximalwasserstand so viel Wasser abfließen kann, als bei dem bisherigen höhern Stand & zur Ausgleichung der verminderten Retention nothwendig ist.
Durch den Ankauf & Abbruch einer Mühle am obern Steg würde ein neuer freier Raum von 15m aber nach Abrechnung der bestehenden Mühlegerinne von wenigstens 11m gewonnen, was ca 20% der gegenwärtigen Gesammtöffnung ausmacht, in welchem Verhältnisse annähernd auch die abfließende Wassermenge vermehrt werden könnte.
Die zu gewinnende Oeffnung kann aber nur in einem beschränkten Grade frei gehalten wer-  den, um den weiter bestehenden Wasserwerken das erforderliche Wasser zu sichern. Dieselbe muß deshalb mit Schleußen versehen oder auf eine andere Weise so abgeschlossen werden, daß bei Niederwasser den Gewerben das nöthige Wasser zukommt, bei Hochwasser aber der beabsichtigte Mehrabfluß nicht gehemmt wird. Dies kann bewerkstelligt werden durch einen freien Ueberfall von der Höhe des vorhandenen Ueberfalls nach der Sommerdurchfahrt, von etwa 36 Zoll über den Grundschwellen der Gewerbegerinnen & von einer Länge, welche hier nicht die Wirkung der gezogenen Schleußen bei Hochwasser zu ersetzen. Diese Einrichtung dürfte, weil selbstwirkend, den Schleußen vorzuziehen sein. Da jedoch bezüglich der Wasserrechte noch Einsprachen möglich sind, so dürfte abschließlich die geeignete Einrichtung von weitern Unterhandlungen & der Genehmigung des Bundesrathes abhängig gemacht werden.
Der projektirte Ueberfall von 50m Länge, welcher übrigens noch zwei der alten Freischleußen ersetzen würde, wäre bei Niederwasser von 36 Zoll über den Gewerbegrundschwellen am obern Steg wirkungslos; bei einer Wasserdicke von 72 Zoll daselbst,  welche einen künftigen Seestand von 55 Zoll am alten Bauschanzenpegel entspricht, könnte aber unter gleichzeitiger Oeffnung der Schiffahrtsschleußen so viel Wasser durch die Limmat abfließen als bei dem Seestand von 76.5 Zoll im Jahre 1876, vorausgesetzt, daß das Unterwasser entsprechend gesenkt würde. Unter dieser Voraussetzung würde also die Limmat künftig bei einem um ca 0.6m tiefern Seestand als beim Hochwasser von 1876 die gleiche Wassermenge abführen können, wie damals, & ungeachtet der Verminderung der Retention in ähnlichen Fällen ein um ca 0.5m geringeres Ansteigen des Seespiegels verursachen.
Da unterm Mühlesteg die wirksame Oeffnung gegenwärtig um 20m größer ist als am obern Steg, so sind dort keine Umänderungen nothwendig.
Um eine größere Rückstauung an den Ueberfällen bei den Mühlstegen bei der vermehrten Abflußmenge zu vermeiden, ist die Sohle der Limmat bis zum städtischen Stadelwehr am Limmatspitz auszugleichen und entsprechend zu vertiefen.
Ein Theil des Seeabflusses findet durch den Schanzengraben statt im Betrage von ca 15% der Gesammtabflußmenge. Damit dieser Abfluß bei dem  künftigen niedrigern Seestand nicht vermindert & der durch die Limmat zu erreichende Gewinn nicht beeinträchtigt werde, sind auch Verbesserungen am Schanzengraben vorzunehmen.
Die projektirten bezüglichen Arbeiten bestehen in einer Austiefung der Sohle von den Schleussen beim botanischen Garten abwärts & der Trennung dieses Abflusses von der Sihl bis zur Eisenbahnbrücke für eine mittlere Wasserhöhe. Mit dieser Ausscheidung des Schanzengrabens & der Sihl wird mit der theilweisen Verhinderung der Rückstauung durch das Silhwasser zugleich eine Vertiefung des zu hohen Sihlbettes auf der betr. Strecke bezweckt, um das zu niedere Durchflußprofil bei der Bahnbrücke zu vergrößern & der drohenden Gefahr einer möglichen Verstopfung bei großem Eisgang entgegenzuwirken.
Die Unwahrscheinlichkeit des Zusammentreffens der höchsten Wasserstände der Sihl und der Limmat & die Möglichkeit dem Abfluß durch den Schanzengraben u. einen Theil der Limmat vermittelst der weiter fortbestehenden Schleußen zeitweise zu sperren, sowie die geringe Steigerung der Abflußmenge im Verhältniß der Gesammtwassermasse von der Limmat & der Sihl, lassen für das Limmattahl schädliche Wirkungen in Folge der beabsichtigten Aenderungen an den Aus-  flußverhältnissen des See’s in erheblichem Maße nicht voraussehen. Dagegen müßte die voraussichtliche Senkung des höchsten Seestandes um ca 0.5m für die Stadt Zürich, die Seeufer sowohl in den Kantonen St. Gallen & Schwyz als im Kt. Zürich, & die Linthunternehmung etc. von segensreichen Folgen sein.
In Betracht der hohen Wichtigkeit der Unternehmung darf die zuversichtliche Erwartung gehegt werden, daß die hohe Bundesbehörde, dieselbe mit einem angemessenen Beitrag unterstütze.“
