Einfrage der Staatsanwaltschaft betr. den Fortbezug des Einkommens des in Konkurs gerathenen alt. Kapitelshelfers Eßlinger.
In Untersuchungen gegen Friedr. Eßlinger, alt Kapitelshelfer, von Zürich, hat die Staatsanwaltschaft von der Staatskassenverwaltung ein amtliches Zeugniß darüber verlangt, „ob Eßlinger auch nach seinem Konkurs ein Recht auf den ihm durch Beschluß vom 6t September 1847 zugesicherten Ruhegehalt habe oder ob dieser nur für die Zeit bestimmt gewesen sei, in der Eßlinger Mitglied des zürcherischen Ministeriums sein werde.“
Nach der Ansicht der Finanzdirektion ist das letztere der Fall; da durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 6 September dem Herrn Eßlinger nicht ein Ruhegehalt, sondern ein jährliches Einkommen von a. Fr. 1200. zugesichert worden ist, gegen die Verpflichtung der Uebernahme von Verrichtungen im Predi-  gersachen oder Lehramt, und es ihm freigestellt wurde, falls mit dem letztern Besoldung verknüpft wäre, diese letztere oder jenes Einkommen zu beziehen. Da nun Herr Eßlinger zur Uebernahme solcher Geschäfte unfähig geworden ist, und er auch diejenige Stelle, die er gegen die letztere und das ihm dafür zugesicherte Einkommen vertauscht hatte, nicht mehr verstehen könnte, so hört die Veranlaßung und die Verpflichtung zur Ausbezahlung jenes Einkommens auf.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es ist die Finanzdirektion anzuweisen, dem alt Pfarrer Eßlinger das ihm durch Beschluß vom 6t September 1847 zugesicherte Einkommen nicht weiter auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
