Schweiz. Post. u. Telegraphendepartement; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau.
Nachdem das schweiz. Postdepartement unterm 12. Jenner 1874, gestützt auf direkte Verhandlungen zwischen der Telegraphen[-]Inspektion  Zürich und dem Gemeindrathe Hittnau, den Entwurf eines Vertrages betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau an genanntem Orte übermacht hatte, wurde dem Gemeindrathe mittelst Verfügung vom 14. Jenner vor. Js. der übliche Verpflichtungsschein zugestellt. Dieser Schein ist nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in der Gemeinde Hittnau übermacht, mit dem Ersuchen, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
