Obergerichtlicher Beschluß über das Gesuch des Herrn Ingenieurlieutenant Frey von Knonau um Milderung des über ihn ausgesprochenen Urtheils.
Da das L. Obergericht auf die Sub 28sten paßati von Seite des Regierungsrathes einfach geschehene Überweisung des von Herrn Ingenieur-Lieutenant Frey von Knonau aus Basel eingesandten Bittschreibens um Milderung des Ao. 1823 von dem obersten Tribunale über ihn ausgefällten Strafurtheiles, den 9ten dieß einen Beschluß gefaßt, welcher dahin geht, daß diese Gerichtsstelle, weil ihr die Verfaßung die Befugniß der Milderung ausgesprochener Urtheile nicht zueigne, in das vorliegende Gesuch nicht eintreten könne, so wird dieses Actenstück dem Herrn Frey in Basel mitgetheilt und dem L. Obergerichte der Empfang bescheint.
