Ernennung e. Expertenkommission für d. Angelegenheit betr. d. Phyloxera vastatrix od. Reblaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei eine Kommission, bestehend aus 4 Mitgliedern zu bestellen, welcher zunächst die Aufgabe gestellt wird, dem Regierungsrath für den Fall des Auftretens der Reblaus im Kanton Zürich durch das Mittel der  Direktion des Innern Bericht und Antrag über das Vorgehen zur Bekämpfung dieses Uebels zu hinterbringen.
2. Der Regierungsrath behält sich vor, der zu ernennenden Kommission weitere Aufträge zu ertheilen und eröffnet der Direktion des Innern den erforderlichen Kredit.
3. Zu Mitgliedern dieser Kommission werden gewählt:
1.
die Herren
Dr Schoch in Meilen,
2.
Professor Kohler in Küsnacht,
3.
Pfarrer Kübler in Neftenbach,
4.
Paur in Morizberg-Stäfa.
4. Hievon wird den Gewählten und der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
