Anzeige der Privatbank v. Pestalozzi in Zürich, daß sie auf ihre Concession v. 11. April 1840. verzichte.
Mit Eingabe vom 20t. dß. zeigt die Privatbank von Pestalozzi im Thalhof dahier an, daß sie auf die unterm 11ten April 1840. ihr  verliehene Concession für die Zukunft Verzichte zu leisten gedenke und zwar so:
1. Daß alle auf Fundament ihrer unterm 11t. April 1840. von dem Regierungsrathe genehmigten Statuten abgeschlossenen und zur Zeit noch in Kraft bestehenden Geschäfte der Bank mit dem 20t. d. M. in Liquidation treten.
2. Daß um zu verhüten, daß durch eine allzu schnelle Liquidation und durch plötzliches Einfordern ausstehender Capitalien große Verlegenheiten, sogar Unglück entstehe, jedem Schuldner der Bank freistehen solle, für verfallende Posten mit einem schriftlichen Erneuerungsbegehren einzukommen, zwar in der Meinung, daß der längste Termin der Erneuerungen auf den 31t. Dezember 1844. falle.
3. Daß somit die der Bank verliehene Concession vom 11t. April 1840. von dem Datum ihrer Eingabe an nur noch auf bereits bestehende Schuldverhältniße Bezug habe mit dem 31ten Dezember d. J. aber als erloschen zu betrachten sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen es sei von Vorstehendem Vormerkung zu Protokoll zu machen und hievon den Inhabern der Privatbank mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß man demnach erwarte, sie werde vom 31. Dezember 1844. an von der ihr unterm 11t. April 1840. verliehenen Concession keinen Gebrauch mehr machen.
Zugleich wird auch der Handelskommission hievon Mittheilung gemacht.
