Erledigung einer Eingabe des Jägervereines des Bez. Zürich, betreff. Nichtertheilung von Jagdpatenten an Falliten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung einer Eingabe des Herrn J. H. Huber, Namens  des Jägervereines des Bezirkes Zürich, d. d. 23t. hjs. betreffend Nichtertheilung von Jagdpatenten an Falliten 
mit Rüksicht darauf
1. Daß in dem Gesetze über das Jagdwesen keine Beschränkung der Personen enthalten ist und aus diesem Grund schon wiederholt Gesuche um Verweigerung von Jagdpatenten für die Falliten abgewiesen werden mußte, 
2. Daß daher eine Bestimmung hierüber nur auf dem Wege der Gesetzgebung aufgestellt werden könnte, eine bloß partielle Abänderung des betreffenden Gesetzes aber gegenwärtig nicht zeitgemäß erscheint
gefunden:
Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden und sei hievon Herrn Huber zu Handen des fraglichen Vereines Kenntniß zu geben.
