Bestätigung verschiedener Niederlaßungssbewilligungen in den Bezirken Zürich, Knonau und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Zürich, Knonau und Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
A. Bezirk Zürich.
Stadt Zürich.
1.) dem Herrn Jacob Ries von Längnau, Cantons Aargau, Handelsmann.
2.) Herrn Philipp Ugoni von Brescia in der Lombardey, Patricular.
Gemeinde Außersihl.
3.) Andreas Wetter, Bauer von Dägerfelden, Cantons Aargau.
4.) Heinrich Wettinger, Steinhauer von Hüttweilen, Cantons Thurgau.
5.) Schmid Philipp Bürkli von Canstadt im Königreich Würtemberg.
6.) Schreiner Georg Adam Allgaier von Mühlhausen am Neckar, Königreich Würtemberg.
7.) Gärtner Jacob Zimmermann von Oberflachs, Cantons Aargau.
8.) Der Nätherin Elisabetha Ammann von Matzingen, Cantons Thurgau.  
9. ) dem Steinmetz Johannes Habersaat von Niederherten, Cantons Thurgau.
10.) Herrn Hauptmann Joh. Paul Christ von Chur, Cantons Graubünden.
Gemeinde Fluntern.
11.) Taglöhner Joh. Ludwig Frey von Brugg, Cantons Aargau.
12.) der Krämerin Maria Elisabetha Ulmer von Schaffhausen.
13.) Dem Graveur Ulrich Labhard von Steckborn, Cantons Thurgau.
14.) der Nätherin Anna Maria Isliker von Diesenhofen, Cantons Thurgau.
15. dem Adam Nürk, Küfer von Stuttgard im Königreich Würtemberg.
Gemeinde Höngg.
16.) Schuster Jacob Weber von Schönberg im Königreich Würtemberg.
17.) der Salomea Säuberli von Mörikon, Cantons Aargau.
18.) dem Farbholzmüller Andreas Deppeler von Degerfelden
19.)   “     Färber Jacob Langhans von Nußbaumen, Cantons Thurgau.
20.)   “     Zimmermann Joseph Mallbrey von Stockach im Großherzogthum Baden.  
Gemeinde Hottingen.
21.) Dem Lithograph Joh. Heinrich Schäfer von Lepsingen, Cantons Basel Landschaft.
22.) dem Flachmahler Candidus Zimmermann von Ebikon, Cantons Luzern.
23.) der Nätherin Maria Magdalena Neuweiler von Frauenfeld, Cantons Thurgau.
24.) Der Spetterin Maria Catharina Huber von Schlatt, Cantons Thurgau.
25.) der Lonwäscherin Catharina Jäger von Nußbaumen, Cantons Thurgau.
26.) dem Schreiner Heinrich Reutimann von Berg, Cantons Thurgau.
27.) dem Schloßer Jacob Hauselmann von Güttingen, Cantons Thurgau.
28.) dem Taglöhner Georg Hausammann von Altnau, Cantons Thurgau.
29.) der Lohnwascherin Maria Kächele von Constanz, im Großherzogthum Baden.
30.) dem Zimmermann Niclaus Maibohn von Gröpplingen bey Bremen.
31.) dem Schreiner Anton Blattner von Lingenau im Voralberg.
Gemeinde Oberstraß.
32.) dem Taglöhner Caspar Boll von Berg ob Dietikon, Cant: Aargau.  
33.) der Fabrikarbeiterin Barbara Peyer von Berg ob Dietikon, Cantons Aargau.
34.) dem Fabrikarbeiter Joh. Tobler von Stein, Cantons St. Gallen.
35.) der Wittwe Anna Margaretha Benker geborene Römer von Dießenhofen, Cantons Thurgau.
36.) dem Drechsler Theophil Heß von Rotau in Frankreich.
37.)   “     Taglöhner Joseph Meyer von Stetten im Großherzogthum Baden.
38.)   “     Schmid Christian Adam Schweikert von Unter-Sielmingen, Königreich Würtemberg.
Gemeinde Riespach.
39.)   “     Schreiner Caspar Hilgold von Schinznach, Cantons Aargau.
40.)   “     Johannes Altheer von Urnäschen, Cantons Appenzell Außer Rhoden.
41.) der Juliana Schmoll von Langenberg, Königreich Würtemberg.
42.) dem Basil Peter von Beerwangen im Großherzogthum Baden.
Gemeinde Unterstraß.
43.) dem Marx Amsler, Dreher von Schinznach, Cantons Aargau.
44.) der Fabrikarbeiterin Dorothea Müller von Löhningen, Cantons Schaffhausen.  
45.) dem Schuster Conrad Waldvogel von Stetten, Cantons Schaffhausen.
46.)   “     Schneider Joseph Kempf von Appenau im Großherzogthum Baden.
47.)   “     Schloßer Franz Jobst von Weißenburg in Frankreich.
48.)   “     Bierbrauer Wilhelm Reiser von Waldsee im Königreich Würtemberg.
Gemeinde Wiedikon.
49.) dem Mechaniker Johannes Häusermann von Eglisweil, Cantons Aargau.
50.)   “     Taglöhner Heinrich Zimmermann von Oberflachs, Cantons Aargau.
51.)   “     Hs. Heinrich Lienberger von Spreitenbach, Cantons Aargau.
52.)   “     Zimmermann Joh. Michael Allmann von Fisibach, Cantons Aargau.
53.) der Schneiderin Anna Rosina Scheuermann von Niefern im Großherzogthum Baden.
54.)   “   Indienen-Druckerin Maria Anna Hiß, verwittwete Vogelbach von Saßbach im Groherzogthum Baden, seßhaft in Wipkingen.
Gemeinde Zollikon.
55.) dem Taglöhner Gottfried Walder von Hofen, Cantons Thurgau.  
56.) dem Gärtner Conrad Kunz von Hefenhofen, Cantons Thurgau.
57.)   “     Schneider Christian Hipp von Hagelloch im Königreich Würtemberg.
B. Bezirk Knonau.
Gemeinde Ottenbach.
58.) dem Caspar Joseph Hertach von Kirchrued, Cantons Aargau.
59.)   “     Metzger Johannes Büchler von Reutlingen, im Königreich Würtemberg.
C. Bezirk Winterthur.
Stadt Winterthur.
60.) dem Kaufmann Carl Joseph Thumb von Constanz im Großherzogthum Baden.
61.)   “     Zimmermann Jacob Wyler von Wald, Cant: Thurgau.
62.)   “     Schneider Conrad Stoll von Üßlingen,  “           “
63.) der Modearbeiterin Fanny Bourguois von Moudon, Cantons Waadt.
64.)   “   Ursula Giezendanner, Spetterin von Cappel, Cantons St. Gallen.
65.) dem Kürschner Adam Heng von Landau im Königreich Bayern.
66.) der Magdalena Huber geb. Willer von Üßlingen, Cantons Thurgau.  
Gemeinde Wülflingen.
67.) dem Metzger Johannes Gamper von Stettfurt, Cantons Thurgau.
68.)   “     Schreiner Johannes Schneeberger von Leimisweil, Cantons Bern.
69.)   “     Schreiner Georg Adam Nestel von Steinfurt im Großherzogthum Baden.
70.)   “     Drechsler Balthasar Schmid von Basadingen, Cantons Thurgau, seßhaft in Dägerlen.
71.)   “     Fabrikarbeiter Peter Roth von Keßweil, Cantons Thurgau, seßhaft in Töß;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar No. 1–10. 12–18, 20–71. unbedingt, diejenigen von No. 11. und 19. aber ausdrücklich auf die Dauer von 4. Jahren zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich, Knonau und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
