Gemeindrath Regensdorf, abgewies: Recurs betreff: Ausführung einer Straßenbaute 4. Klasse.

In Sachen
des Gemeindrathes Regensdorf, Recurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg,
betreffend Ausführung einer Straßenbaute 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unter’m 2. Heumonat 1864 das Sträßchen von der Landstraße ab neben dem Hundweier vorbei gegen den Hof Altburg und gegen Regensdorf zur Straße 4. Klasse erklärt u. ferner beschlossen, es sei dasselbe, sowie die Straße durch den Hof Altburg bis zum Hause des Rudolf Heß einer Korrektion zu unterwerfen. 
Da in Sachen nichts geschah, so forderte das Statthalteramt Regensberg in Folge einer Beschwerde des Herrn Johannes Keller in Altburg unterm 26. Augstmonat 1867 den Gemeindrath Regensdorf auf, binnen drei Wochen die nöthigen Einleitungen für die fraglichen [sic!] Straßenbaute zu treffen u. die Arbeit zu beginnen, unter der Androhung von Ordnungsbusse im Unterlassungsfalle. Der Gemeindrath leistete dieser Aufforderung keine Folge, worauf das Statthalteramt demselben unterm 6. Mai 1868 abermals eine Frist ansetzte um die Arbeit in Angriff zu nehmen, resp: die betheiligten Civilvorsteherschaften hiezu anzuhalten. Als hierauf die Civilgemeinde Watt in ihrer Versammlung vom 1. Brachmonat beschloß, für einmal nur einen Theil der fraglichen Straße zu erbauen, die Ausführung der längern u. für die Hofbewohner wichtigsten Strecke aber auf unbestimmte Zeit zu verschieben u. als die Hofbewohner von Altburg sich neuerdings hierüber beschwerten, erließ das Statthalteramt unterm 20. Brachmonat abhin folgende Verfügung:
Der Gemeindrath Regensdorf wird angewiesen, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit die Civilvorsteherschaft Watt die fragliche Straßenarbeit sofort in Angriff nimmt und bis 1. Wintermonat l. Js. gänzlich vollendet, unter der Androhung, daß im Falle Ungehorsams jedes Mitglied des Gemeindrathes eine Ordnungsbusse von Frs: 5 – zu gewärtigen hätte.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Regensdorf mit Zuschrift vom 27. gl: Mts: zur Begründung im Wesentlichen anführend: 
Der Bau der fraglichen Straße habe bisanhin nicht an Hand genommen werden können, weil die Kirchgemeinde in den letzten Jahren mit der Straßenbaute Dällikon–Regensdorf–Affoltern vollauf beschäftigt gewesen sei. Es seien in dieser Angelegenheit einzig und allein die technischen Vorarbeiten angefertigt worden. Dieses Frühjahr nun seien die beiden betheiligten Civilgemeinden Watt und Regensdorf angewiesen worden, sich über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Baute auszusprechen.
Regensdorf habe sofortige Anhandnahme der Arbeit beschlossen, Watt Verschiebung bis zum Jahr 1869. Mit Rücksicht auf die Schlußnahme von Regensdorf habe dann der Gemeindrath der Civilvorsteherschaft Watt den Auftrag ertheilt, ebenfalls einen Theil dieser Baute sofort auszuführen. Regensdorf sei gegenwärtig im Baue begriffen; Watt habe seine Arbeit ebenfalls an Hand genommen u. wolle eine Strecke von 1100‘ Länge erstellen.
Es wäre ungerecht, wenn man Watt mehr zumuthen wollte. Denn erstens besitze diese Gemeinde nur ein ganz kleines Gemeindegut, dessen Ertrag nicht viel mehr als die gewöhnlichen jährlichen Ausgaben zu decken im Stande sei. Ferner müsse Watt im kommenden Herbst die ebenfalls schon längst beschlossene Straßenbaute von Adlikon bis außerhalb Watt erstellen und habe einen bedeutenden Theil an die Kosten der Straße Dällikon–Regensdorf–Affoltern zu bezahlen, und endlich befinde sich die Straße nach Altburg noch in einem ganz ordentlichen Zustande.
C. In seiner vom 10. dieß datirten Recursbeant-  wortung verweist das Statthalteramt Regensberg zunächst auf den geschichtlichen Hergang der streitigen Sache und bemerkt sodann im Weitern: Der Civilgemeinde Watt wäre es bei gutem Willen leicht möglich den Anordnungen des Statthalteramtes nachzukommen, die Mehrheit der Bürger scheine aber die Straße gar nicht bauen zu wollen, weil sie daraus keinen großen Nutzen ziehe. Was die finanziellen Verhältnisse der Gemeinde anbelange, so sei dem Statthalteramte die Größe des Gemeindegutes nicht bekannt, wohl aber wisse es, daß die Einwohner dieser Gemeinde durchgängig sehr wohlhabend seien und daß es ihnen gar nicht schwer fallen würde, die Kosten der im Recurse angeführten Straßenbauten auf einmal zu bezahlen. Was den Zustand der Straße nach Altburg anbelange, so sei derselbe keineswegs ein befriedigender.
Gestützt auf diese Momente trägt das Statthalteramt auf Abweisung der Beschwerde an.
Es kommt in Betracht:
Nachdem bereits vier Jahre verflossen sind, seit der in Frage liegende Straßenbau durch die Behörden rechtskräftig decretirt wurde, u. da dem Umstande, daß die Gemeinde durch den Bau der Straße 3. Klasse Dällikon–Affoltern während einiger Zeit in Anspruch genommen wurde, durch die Verschiebung der streitigen Baute in vollem Maße Rechnung getragen wurde, so kann der Beschluß der Civilgemeinde Watt vom 1. Brachmonat l. Js:, der einen schon vor 4 Jahren decretirten Bau wenigstens theilweise wieder auf ungewisse Zeit hin verschieben will, nicht als gerechtfertigt angesehen werden  vielmehr ist derselbe als ein unbilliges Verzögern der berechtigten Begehren der Bewohner von Altburg zu betrachten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die Verfügung des Statthalteramtes Regensberg vom 20. Brachmonat l. Js: bestätigt.
II. Trage der Gemeindrath Regensdorf die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an a.) den Gemeindrath Regensdorf durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) das Statthalteramt Regensberg u. c.) die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Acten.
