Volljährigerklärung der [Bertha] Honegger v. Wald.
In Sachen der Bertha Honegger von Wald Schneiderin, geb. den 22 September 1838, Tochter des unlängst verstorbenen Kasp. Honegger
betreffend Volljährigkeitserklärung
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag des Bezirksrathes & das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes & der nächsten Anverwandten der Petentin in Anwendung der §§ 422 & 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
& nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
erkannt:
I. Sei die Bertha Honegger volljährig erklärt & ihr hierüber Urkunde zuzustellen.
II. Trage dieselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wald.
