Schrbn an den Bundesrath betr. Auswirkung eines Todscheines f. den in St. Francisco verstorb. Jb. Spiller v. Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Juli 1860.]
Der Gemeindrath Elgg stellt mit Schreiben vom 14. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte mit Bezug auf den im August 1859 im deutschen Hospital in St. Francisco in Kalifornien verstorbenen Jakob Spiller von Elgg auf diplomatischem Wege ein amtlicher Todtenschein ausgewirkt werden, da die Erhebung desselben auf dem Privatwege nicht möglich sei. Der Gemeindrath fügt bei, er leiste für die dießfalls erlaufenden Kosten Garantie.
Es wird verfügt:
I. Sei ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath zu richten. (l. M. h. T).
II. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg.
