Herr Alt-Regierungsrath Weiß wird zum Mitglied des Kriegsrathes, und die Herren Regierungsräthe Fierz und Hauser zu provisorischen Präsidenten der Zeugamts- und Montirungs-Commißion ernannt.
Nach Anhörung eines, von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen:
1. ) Der HHerr Alt-Regierungsrath Weiß wird wegen seines Austrittes aus dem Regierungsrathe neuerdings zum Mitgliede des Kriegsrathes ernannt.
2.) Die von demselben bisher bekleideten Stellen, als Präsident der Zeugamts-Commißion und der Montirungs-Commißion, werden, die erste dem HHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz, die  andere dem HHerrn Regierungsrath und Oberst Hauser provisorisch übertragen.
Hievon ist dem Kriegsrathe und den betreffenden Mitgliedern desselben Kenntniß zu geben.
