Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 5t. Sept. 1844. betr. die Organisation der landwirthschaftlichen Sektion.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug  
beschlossen.
Sei die Bestimmung der [sic!] regierungsräthlichen Beschlußes vom 5ten. September 1844. betreffend die Aufstellung einer besondern landwirthschaftlichen Sektion bei dem Rathe des Innern, wonach der Präsident der genannten Sektion, Mitglied des Rathes des Innern sein soll, aufgehoben.
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der landwirthschaftlichen Sektion Kenntniß gegeben.
