Reg. v. Zug. u. Aargau; Zuschrift an dies. betr. Herstellung e. Verbindungsstraße zwischen Maschwanden u. Mühlau.
Zwischen der Gemeinde Maschwanden und der aargauischen Gemeinde Mühlau besteht auf dem Gebiete des Kantons Zug eine Straßenverbindung, die diesen Namen kaum verdient, ja zur Zeit bei einer nur mäßigen Reußgröße völlig unfahrbar und der gegenseitige Verkehr ganz gehemmt ist. Leider sind diese Verhältnisse schon alte, und es veranlaß-  ten dieselben auf erfolgte Klagen Seitens der betheiligten zwei Gemeinden im vorigen Spätherbst zu einer Eingabe an den Regierungsrath des Kantons Zug, behufs Vornahme einer zweckentsprechenden Korrektion. – Letzterer hatte dann auch in entsprechendem Sinne in dem Büdget pro 1875 eine Ausgabe zur Verbesserung dieser Straße vorgesehen, es wurde aber dieselbe vom Kantonsrathe mit wenigen Stimmen verworfen, wie die betheiligten Gemeinden glauben[,] aus dem Grunde, weil andere Gesuche ähnlicher Art das gleiche Schicksal hatten.
Seither ist selbstverständlich diese Kommunikation eher schlimmer geworden, und es erneuern deshalb in gemeinschaftlicher Eingabe vom 30. Herbstmonat die Gemeindräthe von Mühlau und Maschwanden ihr Gesuch um nochmalige Intervention der betreffenden Regierungen bei derjenigen des Kantons Zug; von der Ansicht ausgehend, daß unter den obwaltenden Umständen letztere doch dem Begehren endlich gerecht werden dürfte, um so eher als die jährlich an dieselben gelangenden Steuern und anderweitigen Leistungen der Petenten den momentanen Kostenaufwand in Bälde wieder aus-  gleichen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Gemeindräthe Maschwanden und Mühlau ist der Regierung von Zug neuerdings zur Berücksichtigung zu empfehlen und hievon zugleich der Regierung von Aargau Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
