Prof. Dr Dilthey; Vorausbezahlung sr. Besoldung vor Antritt e. halbjährigen Urlaubsreise.
Mit Zuschrift vom 11. August sucht Hr. Prof. Dilthey um Ertheilung eines Urlaubes für das Wintersemester 1875/76 zum Zwecke einer wissenschaftlichen Reise nach Griechenland, sowie um Vorausbezahlung der ihm für diese Zeit zukommenden Besoldung nach.
Die Erziehungsdirektion erklärt sich bereit, dem Urlaubsgesuche zu entsprechen und wünscht Vollmacht betreffend die Vorausbezahlung des Gehaltes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt zu dem genannten Zwecke dem Hrn. Professor Dilthey die ihm für die Zeit vom 1. Oktober 1875 bis 31. März 1876 zukommende Besoldung auf den 15. Herbstmonat d. Js. vor-  auszubezahlen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
