Beschluß, betreff. Ertheilung eines Vikariatsadditaments für Hr. Pfarrer Simmler in Trüllikon behufs Anstellung eines Vikars.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes, betreffend Bewilligung des Vikariatsadditamentes für Herrn Pfarrer und Kammerer Simmler in Trüllikon, behufs Anstellung eines beständigen Vikars, welche der Kirchenrath sowohl in Betracht, daß dieser Geistliche theils während seines nunmehr 33. jährigen Amtsdienstes an der betreffenden ansehnlichen Kirchgemeinde, theils in frühern Vikariatsverhältnissen zu steter Zufriedenheit der vorgesetzten Behörden thätig gewesen als mit Rücksicht auf das obwaltende Bedürfniß als nothwendig anerkannt und gutheißt
beschlossen:
I. Sei Herrn Pfarrer Simmler das gewöhnliche Vikariatsadditament bewilligt.  
II. Sei hiervon sowohl dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Herrn Simmler als dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
