Civilgde Nußberg. Nachträgl. Erhöhung e. Staatsbeitrages an e. Straße 3. Cl.
In Sachen
der Civilgemeinde Nußberg,
betreffend deren Gesuch um nachträgliche Erhöhung eines schon bestimmten Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben;
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Weinm. 1863 wurde der Civilgemeinde Nußberg an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Nußberg nach Au-Kollbrunnen ein Staatsbeitrag von Frk. 1100 bestimmt.
Mit Eingabe vom 17. Christm. gl. Js stellt nun die Vorsteherschaft dieser Gemeinde das Gesuch, es möchte letzterer mit Rücksicht auf die in Folge von Erdschlipfen an der vollendeten Straße bereits nöthig gewordenen & noch in Aussicht stehenden bedeutenden Reparaturen über die oben genannte Summe hinaus noch ein weiterer Beitrag zuerkannt worden [recte: werden], zumal die an & für sich sehr arme Gemeinde durch die große Straßensteuer sehr in Anspruch genommen werde & überdies durch ein Hochgewitter großen Schaden gelitten habe.
Dieses Gesuch wird vom Gemeindrathe Schlatt mit Zuschrift vom 27. Christmonat warm befürwortet. 
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Seit der Bestimmung des Staatsbeitrages haben wirklich wiederholte Rutschungen stattgefunden, welche nach dem Berichte der Inspektion nicht einer mangelhaften Straßenanlage zugeschrieben werden können & deren Kosten sich auf Frk. 280 belaufen. Zieht man nun in Betracht, daß die Kosten der technischen Vorarbeiten einen großen Theil des Staatsbeitrages absorbirten, so dürfte auf Grundlage der Summe von Frk. 280 ein Zuschuß zu demselben verabfolgt werden, der sich mit der Quote 236‰, die bei der Bestimmung des frühern Beitrages in Betracht gezogen wurde, zu Frk. 66 berechnen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der der Civilgemeinde Nußberg unterm 24. Weinmonat 1863 an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Nußberg nach Au-Kollbrunnen bestimmte Staatsbeitrag wird von Frk. 1100 auf 1200 erhöht.
2. Mittheilung a. an den Gemeindrath Schlatt zu Handen der Civilvorsteherschaft Nußberg, mit Weglassung von Fact. B durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
