Civil. Abth. des Obergerichtes. Uebermittlung des Geburtsscheines über Joh. Emil Heß v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1864.]
Mit Zuschrift vom 12. ds. Mts. übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes die vom k. bairischen Staatsprokurator in Frankenthal, Pfalz, eingesandte Abschrift eines Civilstands-Aktes, betreffend die am 28. Februar l. Js. in Oggersheim erfolgte Geburt des Joh. Emil Heß, Sohn des Wilhelm Heß von Wald, Webermeister in Oggersheim. Da die Sache in die Competenz der Verwaltungsbehörden fällt, so ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes um Weiterbeförderung der erwähnten Urkunde zum Zwecke der Eintragung in die Civilstandsregister.
Es wird verfügt:
Sei das Aktenstück dem Gemeindrath Wald zuzustellen.
