Bau e. Leichenbehälters im Anatomiegebäude.
Der Regierungsrath hat mit 9. Febr. l. Js. beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist eingeladen, beförderlich eine entsprechende Eiskammer zum Zwecke der Konservirung von Leichen in der Anatomie erstellen zu lassen.
Bei näherer Prüfung der Verhältnisse hat sich herausgestellt, daß es nothwendig ist, eine besondere mit dem Präpariersaal der Anatomie in Verbindung zu bringende, Leichenkammer zu erstellen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat hierauf zwei verschiedene Projekte ausarbeiten lassen, von denen das zweite nicht nur dem vorhandenen Bedürfnisse entspricht, sondern auch in seiner ganzen Anlage & Stellung geeignet ist, das Anatomiegebäude nicht zu verunzieren. Die Professoren der Anatomie und der chirurg.  Uebungen wünschen, daß dasselbe beförderlichst zur Ausführung gelange, damit auf Beginn des Wintersemesters die nöthige Anzahl von Leichen konserviert werden könne. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat sich bereit erklärt, bei der Vergebung der Arbeiten Vorsorge zu treffen, daß die Baute sofort ausgeführt, die Ausgabe jedoch aus dem ordentlichen Kredit des nächsten Jahres bestritten werden kann. Die Leichenkammer nach Projekt II wird auf ca 4500 Fr. zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Kosten für einen in Verbindung mit dem Anatomiegebäude der Hochschule nach Projekt No II zu erstellenden Leichenbehälter im ordentlichen Büdget des Jahres 1885 vorzusehen, inzwischen aber den Bau dieses Gebäudes zu beginnen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Auftrag zur Vollziehung.
