Schreiben des H[errn] Bürgermeister Dr Escher betr. der Gerüchte über an den Bundesrath eingelangte Voten v. Oestreich u. Preußen. Loskauf der Linthzölle.
In einem vom 17 dß datirten Schreiben theilt MHHerr Bürgermeister Dr. Escher mit:
Abgesehen von einer schon vor einiger Zeit erfolgten mündlichen Eröffnung des französischen Gesandten gemäß der Preußen u. Oestreich bei Frankreich gemeinsame Schritte gegen die Schweiz in Flüchtlingsangelegen-  heiten in Anregung gebracht haben, seie durchaus keine offiziellen Mittheilungen irgend welcher Art von Seite der genannten Mächte an den Bundesrath gelangt.
Betreffend den Loskauf der Linthzölle theile Herr Bundesrath Frei die Ansicht, daß die abusiven Grynauer-Zölle, die nicht zu Gunsten des Linthwerkes, sondern in schwyzerische Kassen bezogen worden, mit dem Loskaufe der eigentlichen Linthzölle nicht vermengt, sondern ad separatum verwiesen und nöthigenfalls der Entscheidung des Bundesgerichtes unterlegt werden sollen. In diesem Sinne dürfte der Bundesrath den fraglichen Vertrag schon in den nächsten Tagen ratifiziren.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, seien diese Mittheilungen MHHerrn Bürgermeister Dr Escher zu verdanken.
