Aufhebung eines bezirksräthlichen Urtheils in Sachen das Jb. Peyer v. Höng, seßh. in Schlieren, gegen die dasige Schulgenossenschaft betreffend Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. v. M] in Sachen des Jakob Peyer aus Höngg, seßhaft in Schlieren, Klägers und Appellanten,
gegen
die dasige Schulhausbaukommission, Namens der Schulgenossenschaft Schlieren, Beklagte und Appellatinn.
betreffend Veranlagung für Frohndienst und Steuerpflicht;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses und da sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom 5ten Oktober d. J. den Kläger mit Bezug auf denjenigen Theil seiner Beschwerde welcher sich auf die Frohndienstpflicht beziehe abgewiesen, mit Bezug auf den übrigen Theil aber betreffend Besteurung für Deckung der Schulhausbaukosten das Nichteintreten erkannt, sondern den Partheien überlassen, insofern sie sich nicht darüber verständigen können, damit an den Civilrichter zu gelangen unter Auflegung der Kosten an den Kläger.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich  habe Kläger die Appellation ergriffen und gründe solche in seiner dießfälligen Eingabe vom 23. October im Wesentlichen darauf:
1. Besitze er in der Gemeinde Schlieren kein Grundeigenthum was er durch einen Kaufvertrag [Beilage Act A] beweise der wirklich geschehen sei, nicht bloß, scheinbar wie die Schulhausbaukommission vorgebe:
2. Sei er in seiner Heimatgemeinde Höngg für Kirchen und Schulhausbauten veranlagt worden, welches er bezahlt habe, [Beilage Act. 9] und glaube darum nicht zu einem solchen Steuerbeitrag an Schlieren verpflichtet zu sein.
3. Endlich sei er ledigen Standes, führe keinen eigenen Rauch und lebe als Kostgänger bei seiner leiblichen Schwester. Was er bisher an die Aufenthaltsgemeinde geleistet, habe er mehr aus gutem Willen gethan als daß er wie ein Anderer mit Haushaltung Niedergelassener dazu hätte angehalten und verpflichtet werden können.
C. Die Schulhausbaukommission der Gemeinde Schlieren wiederholt in ihrer Erwiederung vom 4ten November, was sie vor erster Instanz schon angeführt mit dem Zusatze, daß der Frohndienst schon im Mai a. c. verlegt worden sei, während Gegner seinen Handel laut  Kaufvertrag erst im Juni geschlossen habe. Daß er etwas mehr gethan, wozu er nicht durch die Gesetze verpflichtet gewesen wäre, daraus könne nichts gefolgert werden.
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 2. l. e. des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten Anstände über Ausschreibung und Vertheilung von Steuern, Abgaben, Anlagen, Frohndiensten, Requisitions- und Einquartirungslasten sei es an den Staat oder an den Gemeinden, in den Kreis der Verwaltungsstreitigkeiten gehören; die Leistungspflicht des Einzelnen dagegen im Falle der Aufstellung von Weigerungsgründen, die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung beziehen, Rechtssache ist.
2. Daß nun über die durch §. §. 5.[,] 31. und 32. des Niederlassungsgesetzes selbst und die Leistungen der Niedergelassenen kein Streit besteht, sondern
3. Daß von dem Peyer erst- und zweitinstanzlich – im Widerspruche mit der Schulkommission – behauptet wird, er besitze kein Grundeigenthum in Schlieren, habe daher die betreffenden Steuern an die Heimatsgemeinde, und nur aus gutem Willen auch Einiges an die Niederlassungsgemeinde bezahlt.
4. Daß daher die Entscheidung dieser Weigerungsgründe  welche sich auf die Verhältniße eines Einzelnen beziehen Rechtssache ist.
5. Daß er einzig noch fragen könnte, ob Peier [sic!] nicht durch die zweitinstanzlich vorgebrachte Einwendung daß er ledigen Standes sei, keinen eigenen Rauch führe und nur als Kostgänger bei seiner leiblichen Schwester sich befinde, über den Grundsatz der Niederlassung überhaupt einer Entscheidung rufe, darüber aber §. 5. des Niederlassungsgesetzes. „In die dritte Classe [die der Niedergelassenen] gehören: l. 5. Kantonsbürger, welche in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde über drei Monate zubringen und an ihrem Aufenthaltsorte einen Erwerb haben, ausgenommen die in Art. 6. No. 4. aufgezählte Classe“ [Handwerksgesellen, Lehrlinge, Taglöhner und Dienstboten] sich so bestimmt äußert, daß dieses kaum anzunehmen ist und überdieß jene Aeußerung mehr beiläufig erscheint; –
beschlossen:
I. Ist das Urtheil des Bezirksrathes Zürich aufgehoben, und sind die Kosten mit Ausnahme der Stempel- und Ausfertigungsgebühren niedergeschlagen.
II. Werden die Partheien auf Berücksichtigung 3. gegenwärtigen Beschlußes erwiesen:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den  Partheien [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.    
