Schrbn a. d. Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung der [Maria] [Katharina] Füllemann v. Ermatingen.
In Sachen der Maria Katharina Füllemann  von Ermatingen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Schreiben vom 1. d. Mts.: Maria Katharina Füllemann von Ermatingen sei beklagt, ihrem Dienstherrn, Herrn Bolleter zum Löwen in Kloten, einen silbernen Eßlöffel, eine Chemisette, ein paar Strümpfe und etwas Wolle und Faden, alles im Werth von Frk. 11 und ca Frk. 3 Baarschaft entwendet zu haben.
B. Laut einer Anzeige des thurgauischen Polizeidepartements befindet sich die Angeklagte gegenwärtig in Ermatingen. Das Statthalteramt Bülach wünscht daher, es möchte die Auslieferung derselben verlangt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Regierung von Thurgau ist unter Zustellung der Akten um Auslieferung der Füllemann an das Statthalteramt Bülach zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau (l. M. h. T.), an die Direktion der Polizei für sich und zu Handen des Statthalteramtes Bülach und an die Direktion der Justiz.
