St. Gallen Reg. Auslieferung d. [Jakob Rudolf] Forster v. Brunnadern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Rudolf Forster, von Brunnadern Kt. St. Gallen, dato in der Strafanstalt in St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Gegen Jakob Rudolf Forster von Brunnadern, Kts. St. Gallen, dato in der Strafanstalt St. Jakob in St. Gallen im Strafverhaft, ist hierorts Strafuntersuchung wegen Erregung öffentlichen Aergernisses angehoben, wie Ihr beiliegender Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, zu entnehmen beliebt. Zur Durchführung der Untersuchung ist die Anwesenheit des Angeklagten erforderlich & ersuchen wir Euch daher, in Gemäßheit der Art. 1 & 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 den Forster bis nach Durchführung der Untersuchung & Beurtheilung durch die hierseitigen Gerichte anher liefern zu wollen.
Wir benutzen“ etc.
