Entlaßung des Herrn Friedrich Meyer von Zürich, als Stabshauptmann der Artillerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Friedrich Meyer von Zürich, Stabshauptmann bey der Artillerie, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Bezeugung des Obrigkeitlichen Dankes für seine geleisteten Dienste ertheilt.  
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandant Hirzel und dem Herrn Stabshauptmann Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
