Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. d. vorläufige Erledigung des Anstandes wegen des Bahnhofes in Winterthur.
Ebenso von dem Eingange eines vom 21 dieß datirten Schreibens der Regierung von St. Gallen, worin sie darauf aufmerksam macht, daß sie ihre Intercession für schleunigere Erledigung des Reklamationsschreibens des St. Gallischen Verwaltungsrathes vom 4 Heumonat auf des letztern Ansuchen erst unterm 28 Heumonat zu einer Zeit habe eintreten lassen, als die Direktion der Nordbahngesellschaft ihre Antwort (vom 29 Heumonat) noch nicht beschlossen habe. Sobald aber der St. Gallische Verwaltungsrath jene Antwort erhalten, habe er der St. Gallischen Regierung mit Schreiben vom 1 dieß die unverereilte [sic!] Anzeige gemacht, daß die Direktion der Nordostbahn in dieser Sache dem gestellten Begehren vorläufig entsprochen habe.
