Friedensrichterstellen Maur.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Mai 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Maur,
betreffend Verschmelzung ihrer 2 Friedensrichterämter,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen:
„In der Anlage übermitteln wir Ihnen eine Zuschrift des Gemeindrathes Maur betr. dessen Gesuch um Verschmelzung der dortigen 2 Friedensrichterämter in eines & ersuchen Sie höflich uns Ihr Gutachten über diese Angelegenheit abgeben zu wollen [§ 11 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege].“
