Bundesrath. Zuschrift betr. Auskunft üb. J. J. Morf v. Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen
1. August 1873.]
Der Bundesrath übermacht in Erwiederung des diesseitigen Schreibens vom 4. vor. Mts. betreffend Einziehung von Erkundigungen über den in New-York lebenden J. J. Morf von Dietlikon, mit Zuschrift vom 26. gl. Mts. einen Brief des Hrn. Oskar Zollikofer, Präsident einer Gas-Compagnie in New-York  an den schweiz. Konsul daselbst, welcher die gewünschte Auskunft enthält, mit dem Bemerken, daß genannter Berichterstatter ein höchst ehrenwerther Mann sei.
Erwähntes Schreiben wird dem Gemeindrath Dietlikon unter Nachnahme der Fr. 1 80 betragenden Portoauslagen zugestellt.
