Wahl v. Mitgliedern d. Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu Mitgliedern der Spitalpflege auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Regierungsrath Franz Hagenbuch;
    “    Professor Dr. Hans Locher von Zürich;
    “    Adrian Ziegler von Zürich.
ferner zu einem Mitgliede der Spitalpflege an die durch die Entlassung des Hrn. Landschreiber Schneider in Riesbach erledigte Stelle:
Herrn Regierungsrath Heinrich Fenner.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
