Reg. v. Schwyz, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Joseph Oberli v. Altendorf in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juni 1865.]
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz stellt mit Schreiben vom 12. dieß das Gesuch, es möchte Joh. Jos. Oberli, von Altendorf, an dem in Folge eines Beinbruches eine Operation vorgenommen werden sollte, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme des Patienten einverstanden.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Joh. Jos. Oberli in den hies. Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die reg des Kantons Schwyz und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
