Auftrag an den Kriegsrath betr. Unterhandlungen über Abtretung des Pelikangartens zu Erweiterung der Casernenräume.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 20ten d. datirten Berichts des Kriegsrathes betreffend die Nothwendigkeit der Expropriation des hinter der Caserne gelegenen Pelikangartens behufs der Erweiterung der Casernen-Räume und nach Anhörung des Berichts der mit den dießfälligen Verhandlungen beauftragten Commission des Kriegsrathes
woraus sich ergeben:
a. der eine Eigenthümer, Herr Escher, sei bald mehr bald weniger geneigt, sein Grundstück an den Staat zu veräußern, hingegen scheine er darauf zu beharren, von sich aus keine Forderung machen zu wollen, sondern gewärtige, was für Anerbietungen ihm von Seite des Staates gemacht werden. Er selbst habe auf eine Schatzung durch Experten hingewiesen, die von Staatswegen darüber angeordnet werden könne, indem er wohl einsehe, daß diese Lokalität der Caserne unentbehrlich sei:
b. Der andere Eigenthümer Herr Hirzel erkläre, daß er sich unter keinen Umständen entschließen könne, seinen Antheil Garten nebst dem Hintergebäude an den Staat abzutreten, indem das letztere ihm zu  seinem Wohnhause durchaus nothwendig sei. Und sollte der Staat darauf beharren, so müßte er darauf dringen, daß ihm sein ganzes daselbst befindliches Besitzthum abgenommen würde. 
c. Die Commission stelle beim Kriegsrathe den Antrag, da der Theil des Herrn Escher dem vorhandenen Bedürfniß genügen dürfte, sich für einmal nur auf die Erwerbung dieses Theils zu beschränken, indem die Frage über die Zulässigkeit einer zwangsweisen Abtretung des bezeichneten Grundstückes aus folgenden Gründen bejaht werden müsse:
1. Wie bekannt, ist seit bald 10. Jahren die Einführung der einschläfigen Betten und Bettstellen successive vor sich gegangen. Dadurch aber und ungeachtet der eingerichteten zwei Schlafsääle ist der Raum zum Placiren der Mannschaft bedeutend geschmälert worden, in dem jetzt in einem gewöhnlichen Zimmer nur 12. bis 14. Mann schlafen können, während zur Zeit der zweischläfigen Bettstellen 22–24. Mann untergebracht werden konnten. Im Ganzen beträgt dieser Unterschied wenigstens ein Viertheil, da man früher über1 200. Mann zu kaserniren im Stande war, während jetzt kaum 900. Mann Platz haben, was namentlich zur Zeit von Truppenzusammenzügen bereits bedeutende Verlegenheiten verursacht hat. Um diesem Uebelstande einigermaßen abzuhelfen ist es durchaus erforderlich, die Polizeisoldaten welche 8. oft 9. Zimmer  auf dem zweiten Boden der Caserne bewohnen, in einem andern Lokale unterzubringen, dadurch werden für ca 120–126. Mann also für eine Compagnie, Betten gewonnen und die Polizeisoldaten sind dann in allen Beziehungen besser logirt, wenn durch Ankauf des Escher’schen Hintergebäudes, das an das Commissariatsgebäude anstoßt ein Gebäude aufgeführt würde, welches theilweise als Caserne für das Polizeikorps verwendet werden könnte.
2. Auf dem zweiten Windenboden, theilweise auch auf dem dritten sind die Vorräthe des Kasernements, Leintücher, Bettanzüge, Bettdecken u. s. w. Ferner befindet sich daran anstoßend das s. g. Fremden Magazin in welchem die Uniformen derjenigen Auszügermannschaft aufbewahrt sind, welche in der Fremde sich befinden. Ganz unpassend neben diesem von getragenen Kleidern vollgepfropften Magazin ist, nur durch Latten getrennt, dasjenige für den Vorrath der Kaputte, der Reitsättel, Zäume u. s. w. der Cavallerie. Nun haben diese Räumlichkeiten früher zu Noth ausgereicht, seither sind aber die genannten Vorräthe aller Art so sehr angewachsen, daß man oft nicht weiß, wo die Effecten aufbewahren. Eine Commission des Kriegsrathes welche dieses Frühjahr diese Magazine besichtigte, konnte ihr Erstaunen nicht genug äußern, wie groß diese Vorräthe dermalen seien, welcher Werth z. B. in den angeschafften Kaputten und in dem Fremdenma-  gazin liege und welch einen Verlust der Staat erleiden würde, wenn in den obern Räumen der Kaserne Feuer ausbräche.
Diese Vorräthe aus der Kaserne sobald möglich zu entfernen, darüber ist Jedermann, der Gelegenheit hat, sie zu sehen, einverstanden und es liegt auch im größten Interesse des Staates, daß dieselben im Commissariatsgebäude selbst untergebracht werden. Zu dem könnten dann nöthigenfalls auf dem a-zweiten-a Winderboden noch zwei Schlafsäle gleich denen auf dem ersten eingerichtet und dadurch wieder Raum für 248. Mann gewonnen werden.
Zu besserer und zweckmäßigerer Aufbewahrung jener Vorräthe beauftragt der Kriegsrath das nämliche neu aufzuführende Gebäude zu benutzen, welches für das Polizeicorps nothwendig würde und durch Verbindungen mit dem jetzigen Commissariatsgebäude die Räumlichkeiten so einzurichten, daß der Commissär stets alles unter seinen Augen hätte, was schon längst unumgänglich nothwendiges Bedürfniß gewesen wäre. Die Länge des Escher’schen Hintergebäudes beträgt 57. Fuß, die Breite, wenn auf die gleiche Flucht mit dem Commissariatsgebäude gebaut würde, 47‘. der innere Raum 45‘.
3. Ueber die Vortheile im Allgemeinen welche der Kaserne und dem Dienste überhaupt bei Erwerbung des Gartens des Herrn Escher erwachsen würden, ist  wol eine nähere Beleuchtung nicht nothwendig, in dem es bei Besichtigung Jedermann zu sehr in die Augen springt, daß einerseits der Kasernenhof viel zu beengt ist und anderseits in vielfachen Beziehungen die Caserne mit den dazugehörenden Räumen eigentlich ein abgeschlossenes Vierek bilden sollte.
beschlossen:
Es wird den vorläufigen Unterhandlungen des Kriegsrathes die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, und der erstere ermächtigt, dieselben fortzusetzen in der Meinung, daß wenn eine gütliche Uebereinkunft über die Abtretung des fraglichen Grundstücks eingeleitet oder eine amtliche Schatzung angeordnet sein werde, hierüber von dem Kriegsrathe dem Regierungsrathe Bericht erstattet werde, damit er in den Fall gesetzt werde, sich dannzumal über dieses Project auszusprechen.    
