Instruction der hiesigen Deputirten auf die Conferenz wegen des Transites durch Graubünden.
Mit Weisung d. d. 5. d. M. legte die Linthschiffahrts-Commißion dem Regierungsrathe den von der Regierung des Standes Graubünden eingelegten Entwurf eines Tractanden-Circulars für die auf den 18. d. M. zu Behandlung der Transitverhältniße durch Graubünden einberufene Conferenz, nebst einem Projecte der dießfälligen Instruction für die hiesigen Deputirten vor. 
Nach Anhörung und Berathung derselben hat der Regierungsrath beschloßen, erstens solle jenes Tractanden-Circular unverzüglich den Regierungen der L. Stände Schwyz, Glarus und St. Gallen zugestellt werden, mit der Einladung, ihre Wünsche und Anträge über allfällige weitere Berathungsgegenstände auszusprechen. Zweytens wurde die im Entwurfe vorgelegte Instruction genehmigt und der hiesigen Deputation zur Richtschnur gegeben, wie solche in den Urkunden eingetragen ist; und: 
Drittens solle den HHerren Deputirten das in den  heutigen Urkunden enthaltene Creditiv zugestellt werden. 
