Beschluß betf. Abänderung[en] der Vorschriften für den Bau der Bezirkslokalitäten in Affoltern.
Mit Zuschrift vom 28. April stellt die von der politischen Gemeinde Affoltern, als Bezirks-  hauptort, bestellte Kommission, mit Rücksicht auf den unterm 23 März vom Regierungsrathe gefaßten Beschluß betreffend die Bezirkslokalitäten folgende Einfragen, beziehungsweise Gesuche:
1., Mit Bezug auf Disp: II. des erwähnten Beschlusses es möchte gestattet werden, statt des Anbaues an das gegenwärtige Gerichtsgebäude, das diessfällige Gebäude in einiger Entfernung jedoch in möglichster Nähe des Gerichtshauses herzustellen. Dabei wird hervorgehoben, daß das gegenwärtige Gerichtshaus Privateigenthum sei & daß es daher später schwer halten dürfte, bei einer allfälligen Ausscheidung sich verständigen zu können, wenn diese beiden Gebäude mit einander verbunden wären;
2., auf den Fall, daß die Gemeinde sich dazu entschliessen würde, eine totale Neubaute, in welcher alle Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden & die Bezirksgefängnisse hergestellt werden sollten, aufzuführen, wünscht die Kommission zu wissen, wie dieses Gebäude erbaut u. eingerichtet werden müsse.
3., Hinsichtlich des geforderten Archivzimmers & eines Zimmers für Aufbewahrung der Effekten glaubt die Kommission, es könnten dieselben entbehrt werden, insofern in den Zimmern des Bezirks-  gerichts- & der Bezirksrathskanzlei die erforderlichen Wandschränke für die Akten u. in dem Zimmer des Gefangenwärters solche für die Effekten angebracht würden, u. bittet daher in diesem Sinne um Modifikation des fraglichen Beschlusses.
4. Mit Rücksicht auf Disp: V. hält die Kommission die zugesicherte Entschädigung von Frkn. 1200 resp: 1400. gegenüber den gestellten Forderungen für zu gering u. wünscht sodann hinsichtlich des Schlusssatzes dieses Dispositivs betreffend die Zusicherung der Entschädigung für nur 6 Jahre, Aufschluß zu erhalten, da sie über den Sinn desselben nicht ganz im Klaren sei.
Im Uebrigen macht die Kommission auf die gedrängte Lage der Gemeinde aufmerksam & bittet, daß ihr die Aufgabe möglichst erleichtert werden möchte, indem wenn dieses nicht geschähe, es schwer halten dürfte, daß sich die Gemeinde zur Uebernahme der Leistungen verstehen würde, was darum fatal wäre, weil dann der Bezirkshauptort wieder aus dem Mittelpunkte des Bezirkes entfernt würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
Es sei der Kommission zu Handen der politischen Gemeinde Affoltern zu erwiedern:  
ad I. Der Regierungsrath ist geneigt, das Disp: II. seines Beschlusses dahin abzuändern, daß es der Gemeinde freigestellt bleibt, statt des geforderten Anbaues, ein von dem jetzigen Gerichtshause ganz getrenntes Gebäude mit den in dem Beschlusse vom 23 März bezeichneten Räumlichkeiten (jedoch unter den unten ad 3. erwähnten Modifikationen) zu erstellen, die Gemeinde ist jedoch verpflichtet, insofern sie von dieser Gestattung Gebrauch machen will, für die diessfällige Baustelle die Bewilligung des Regierungsrathes nachzusuchen
ad II. Ein neues Gebäude müsste folgende Räume enthalten:
a.
Einen Sitzungssaal für das Bezirksgericht. Für den Fall, daß die Geschwornen auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werden, darf die Größe des Saales bei angemessener Höhe nicht unter 600 [Quadratfuß] betragen;
b.,
Ein Zimmer in unmittelbarer Verbindung mit dem Gerichtssaal für die Berathungen der Geschwornen gleichzeitig als Verhörzimmer dienend ca. 200. [Quadratfuß] haltend.
c.,
Eine Kanzlei für das Bezirksgericht bestehend in 2. Zimmern, von denen das Größere wenigstens 300. [Quadratfuß] u. das kleinere ca. 100 [Quadratfuß] halten soll,
d.
Ein Büreau für den Bezirksstatthalter gleichzeitig als Sitzungszimmer für den Bezirksrath dienend, mit ca. 350‘ Quadrathinhalt;
e.,
Ein Kanzleizimmer für den Bezirksrathsschreiber mit ca. 180.‘ Quadrathinhalt.  
f.
Ein Ausstandszimmer für die Partheien ca. 250 [Quadratfuß] messend.
g.
Ein Ausstandszimmer für die Anwälte ca. 200 [Quadratfuß].
h.
Zwei Archive für das Bezirksgericht u. den Bezirksrath, möglichst feuersicher, trocken u. luftig, – jedes von ca. 200‘ Quadrathinhalt.
i;
Ein kleineres Zimmer zum Aufbewahren der Effekten etc.
k.
Eine Wohnung oder wenigstens ein in der Nähe der Gefangenschaften gelegenes Schlafzimmer für den Gefangenwart.
Im erstern Falle ist der Bezirkshauptort berechtigt, von dem Gefangenwärter einen angemessenen Miethzins zu fordern.
Gefängnisse.
a.,
12 Einzelngefangenschaften in Größe u. Konstruktion nach Anleitung der allgemeinen Vorschriften über den Bau der Bezirksgefängnisse. Davon soll eine Zelle so eingerichtet werden, daß sie auch als Dunkelzelle benutzt werden kann.
b.,
2. Gefangenschaften zu 4 Betten alle heizbar;
c.,
ein kleines Badzimmer von 70–80 [Quadratfuß].
[ad III.] Diesem Gesuche wird in der Meinung entsprochen, daß sowohl in dem Kanzleizimmer für das Bezirksgericht als in denjenigen für den Bezirksrath & in dem Zimmer des Gefangenwärters die erforderliche Zahl Wandschränke angebracht werden müssen, um theils die Akten  theils die Effekten aufbewahren zu können.
ad IV. Für den Fall, daß das jetzige Gerichtshaus fernerhin benutzt u. für die übrigen noch nöthigen Räumlichkeiten ein zweiter Bau erstellt würde, (ad 1, oben) wird der Gemeinde Affoltern, mit Rücksicht auf ihre dermalige gedrückte ökonomische Lage eine jährliche Entschädigung von Fr. 1400 & zwar für so lange zugesichert, als das Gesetz vom 26 Januar l. J. betreffend die Bezirkshauptorte in Kraft ist u. von Affoltern als Bezirkshauptort den in demselben enthaltenen Anforderungen ein Genüge geleistet wird.
Im Falle eines totalen Neubaues wird unter den gleichen Voraussetzungen eine jährliche Entschädigung von Frkn. 1700. zugesichert.
Dieser Beschluß ist der Direktion der Polizei, sowie der von der politischen Gemeinde Affoltern niedergesetzten Kommission in dieser Sache mitzutheilen.
