[Heinrich] Beerli v. Uerzlikon, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Errichtung e. Bachschwelle.
In Sachen
des Heinrich Beerli in Uerzlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
bezüglich Errichtung einer Bachschwelle,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 4. Mai d. Js. wurde Beerli mit seinem Rekurse abgewiesen.
E. In seiner Beschwerdeschrift gegen den Beschluß des Bezirksrathes bestreitet Beerli, daß die projektir-  te Bachschwelle an geeigneter Stelle angebracht werde, und bemerkt, daß er im Falle wäre, bei einer zu veranstaltenden Lokalbesichtigung zwei andere passendere Stellen zu bezeichnen.
F. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Affoltern, daß Rekurrent in dieser Angelegenheit als höchst trölerhaft erscheine, indem die von der Civilgemeinde beschlossene Verlegung der Bachschwelle als eine sehr zweckmäßige Maßregel zu bezeichnen sei: die neue Schwelle komme nämlich nicht nur näher an die Straße zu liegen als die frühere, sondern es werde auch der Zugang zu derselben namentlich in Brandfällen, für welche dieselbe hauptsächlich bestimmt sei, freier und ungehemmter; aus der Verlegung derselben entstehe für den Rekurrenten keinerlei Nachtheil.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses und den Fact. F bezeichneten Bericht des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen und der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an die Civilvorsteherschaft Uerzlikon und an den Rekurrenten.
