Weisung an den Großen Rath betreffend eine Abänderung des Art: 7. der Cantonalverfaßung.

Weisung
an den Großen Rath, betreffend 
eine Abänderung des Art: 7. der Cantonalverfaßung.
Nachdem die mit Berathung der von fünfzehn Metzgern eingelegte Bitte um Freygebung des Metzgerberufes beauftragte Commißion des Großen Rathes einen derselben entsprechenden, die Veränderung des Art: 7. der Verfaßung beliebenden Antrag gestellt, – findet sich der Regierungsrath bey pflichtmäßiger Erstattung seines gutächtlichen Berichtes im Falle, über diesen nicht unwichtigen Gegenstand etwas tiefer einzutreten, um die Frage gehörig zu beleuchten, ob hinreichende Gründe zu einer solchen Maaßregel vorhanden seyen oder nicht?
Bisher waren die Tavernenwirthschaften und Metzgen sowohl durch den Art: 7. der Cantonalverfaßung als durch die Gesetze über das Gewerbswesen vom 9ten und 19. März 1832. von der allgemeinen Freygebung ausgenommen, und an gewiße Leistungen und Bedingungen geknüpft. Die Gründe, warum das Volk und  der Gesetzgeber ungeachtet der übrigens allgemein durchgeführten Anwendung des Grundsatzes einer möglichsten Befreyung des Gewerbswesens von allen Hindernißen, dennoch eine Ausnahme für diese beyden Arten von Begangenschaften eintreten laßen wollten, liegen offenbar in deren Art und Natur, welche in policeylicher und andern Hinsichten gewiße Garantien erfordern.
Um mit Sachkenntniß entscheiden zu können, ob wirklich Gründe vorhanden seyen, um jetzt schon wieder eine Abänderung im Staatsgrundgesetze eintreten zu laßen, muß untersucht und beantwortet werden; wie der Stand dieser Verhältniße Ao. 1832. gewesen, und wie sich derselbe nun Ao. 1838. zeige, ob aus jener verfaßungsmäßigen Bestimmung wirklich Nachtheile hervorgegangen, die eine Abänderung erheischen und rechtfertigen? Ob der Grundsatz der Gewerbsfreyheit und das allgemeine Bedürfniß durch jene gesetzlichen Bestimmungen beeinträchtigt werden, und ob sich wirklich die öffentliche Meinung in mehr oder minderm Maaße für deren Aufhebung ausspreche?
Allervorderst ist in’s Auge zu faßen, daß die wenigen Beschränkungen, welche noch hinsichtlich dieser Gewerbe  bestehen, gar nicht engegezogen sind; indem der Vollziehung ein solcher Spielraum gegeben wurde, daß das Bedürfniß im Allgemeinen im vollsten Maaße erfüllt werden konnte, und daß die Gesetzesanwendung wirklich auch in diesem Sinne mit möglichster Beachtung des Grundsatzes der Gewerbsfreyheit Statt gefunden hat, liegt klar am Tage.
Bis Ao. 1830 bestanden im ganzen Canton 104. Metzgrechte, davon 43. in Handen von Gemeinden und 61. in Handen der Particularen. Seit Ao. 1830 wurden bewilligt, 99. neue Metzgen, nähmlich 82. an Gemeinden und 17. an Particularen, wofür an Recognitionen bezahlt wurde, die Summe von Frk[en]. 31,225. – Es wurde also die Zahl der Metzgen beynahe verdoppelt, und dabey auf alle auch nur einiger Maaßen begründeten Wünsche Rücksicht genommen. Hingegen wurden nur 41. Abschläge ertheilt, davon aber der weitaus größte Theil gegen Particularen geschah, die mit ihren eigenen Gemeinden concurrirten, welchen letztern immer der Vorzug gegeben wurde.
Ob nun eine solche Zahl von Metzgen für den Umfang des hiesigen Cantons zu gering sey oder nicht, wird auf den ersten Blick leicht zu entscheiden seyn, und der Regierungsrath hat weder durch öffent-  liche Stimmen noch durch erhaltene Petitionen jemals die Beschwerde vernommen, daß das Bedürfniß nicht im Allgemeinen gehörig befriedigt worden sey. Er glaubt daher gegen den Vorwurf, als ob er von der ihm gesetzlich eingeräumten Befugniß zu wenigen Gebrauch gemacht habe, hinlänglich gesichert zu seyn. Im Gegentheil läßt sich nicht verbergen, daß wirklich schon hie und da deutliche Spuren von Nachtheilen vorhanden sind, welche eine das Bedürfniß übersteigende Vermehrung solcher Gewerbe zur Folge hat. Abgesehen von den dadurch sich häufenden Schwierigkeiten einer gehörigen Sanitätspolicey, zeigen sich noch andere Inconvenienzen, und nahmentlich diejenige, eines schädlichen Einflußes der zu großen Concurrenz solcher Gewerbe auf den Viehstand, indem der geschmälerte Fleischabsatz vielen Metzgern nicht mehr erlaubt, größeres ausgemästetes Vieh abzuschlachten, und sie sich dadurch genöthigt finden, kleinere Stücke aufzusuchen, welche zum wahren Schaden des Viehstandes der Nachzucht entzogen werden.
Ob unter solchen Umständen die sowohl in der Verfaßung  als den betreffenden Gesetzen liegenden geringen Beschränkungen dem Allgemeinen nachtheilig, den Grundsätzen des freyen Verkehrs widerstrebend, und in der Vollziehung auf eine hinter dem Bedürfniße zurückbleibende Weise angewandt worden seyen, kann dem Urtheile der Höchsten Behörde gänzlich anheimgestellt werden, und es glaubt der Regierungsrath nach reiflicher Berathung sein unmaßgebliches Gutachten dahin aussprechen zu sollen, daß durchaus keine Gründe vorhanden seyen, nach dem Commißionalantrage eine Änderung des Art: 7. der Verfaßung so wenig hinsichtlich der Tavernenwirthschaften als der Metzgen, welche als an Localitäten gebundene Gewerbe zu betrachten sind, eintreten zu laßen, und zwar um so weniger, als noch folgende Rücksichten dagegen sprechen. Erstens ist nun seit dem Jahre 1832. das neue System verfaßungsgemäß aufgestellt und auf mehr als die Hälfte der vorhandenen Metzgen, als bestimmte an Localitäten gebundene Gewerbe mit Patentertheilung für 10. Jahre angewandt worden, so daß die dadurch in Verpflichtungen und Rechte gestell-  ten neuen Metzgbesitzer auf deren Fortbestand während der zugesicherten Reihe von Jahren zu zählen sich berechtigt glauben dürfen. Zweytens finden sich nun nicht nur manche Particularen, sondern weitaus größern Theils die Gemeinden in nicht geringem Maaße ökonomisch dabey intereßirt, und es müßten diese letztern durch eine gänzliche Freygebung gewiß bedeutenden Verlust erleiden, da sie die erhaltenen Gewerbe verpachten müßen, und also die Concurrenz mit den Bewerbern auf eigene Rechnung nicht aushalten könnten. Drittens kann der Regierungsrath kaum glauben, daß die Höchste Behörde sich bewogen finden werde, für eine einzelne so untergeordnete Frage, für welche weder das Bedürfniß an und für sich, noch die öffentliche Stimme, noch auch das Begehren von Gemeinden spricht, nun schon wieder eine Veränderung des Staatsgrundsatzes a-zu veranlaßen, da Veränderungen der Staatsgesetzes, zu veranlaßen, da Veränderungen der Staatsgesetze, welche in jedem Falle mehr und minder verletzend in die Particular-Verhältniße der Bürger eingreifen, nicht ohne gewichtige und entscheidende Motive vorzunehmen sind.
Aus allen diesen Gründen findet sich der Regierungsrath veranlaßt, der Höchsten Behörde darauf anzutragen,  daß der Antrag der Commißion nicht gutgeheißen und über das Gesuch der 15. Petenten zur Tagesordnung geschritten werde. 
Das mundliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Zehnder übernommen.
