Gemdrth Außersihl. Expropriationsbewillig. für Erweiterung e. Kiesgrube.
Der Gemeindrath Außersihl ist laut Schreiben vom 29. dieß genöthigt, die Gemeindekiesgrube zu erweitern. Nun haben die dießfalls eingeleiteten gütlichen Unterhandlungen mit einem der Anstößer zu keinem Resultate geführt, der Gemeindrath sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vom Gemeindrathe Außersihl projektirten Unternehmen der Vergrößerung der Gemeindekiesgrube wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
