Beschluß betr. Erhebung e. Liebessteuer für d. Wetterbeschädigten in d. Bez. Winterthur u. Andelfingen.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt die Schätzungsberichte über den Wetterschaden, der durch das Gewitter vom 10. Juli über die Gemeinde Hettlingen und deren Umgebung gekommen ist.
Nach diesen Schätzungen, die je nach dem höhern oder geringern Grade der Schädigung nach drei Klassen vorgenommen worden sind, wird der Schaden, der in den betroffenen Gemeinden angerichtet worden ist, mit folgenden Summen bemessen:
Hettlingen
Frk.
57,412.
Dägerlen
“
2000.
Ohringen
“
2200.
Aesch [Neftenbach]
“
1000.
Frk.
62,612.
Die drei letztern Gemeinden haben übrigens ein  Gesuch nicht gestellt und sie fallen außerdem wegen der Unerheblichkeit des Schadens nicht in Berücksichtigung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Wenn auch der Schaden von den Schätzern im Allgemeinen zu hoch angeschlagen und in einzelnen Kulturarten entschieden überschätzt worden sei, so könne doch sicher angenommen werden, daß derselbe sich auf die Summe von mindestens Fr. 40,000 belaufe, der weitaus dem größten Theile nach die Landwirthe der verhältnißmäßig kleinen politischen Gemeinde Hettlingen betreffe und von derselben nach den vorangegangenen Jahren des Mißwachses als schwerer Schlag empfunden werden müsse. Wenn es sich frage, ob im ganzen Kanton oder nur in einem Theil desselben eine Liebessteuer erhoben werden solle, so falle sofort in’s Auge, daß der Umfang der geschädigten Gegend nicht groß genug sei, um im ganzen Kanton eine Liebessteuer anzuordnen. Bei der geographischen Lage der geschädigten Gegend, sowie der Größe des Schadens erscheine es am richtigsten, wenn in den beiden Bezirken Winterthur & Andelfingen eine Liebessteuer angeordnet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es seien die Statthalterämter Winterthur und Andelfingen eingeladen, für die durch Hochgewitter Geschädigten von Hettligen auf Sonntag den 25. Oktober Liebessteuern in den Gemeinden ihrer Bezirke, soweit dieselben nicht geschädigt sind, anzuordnen.
II. Dem Statthalteramte Winterthur werden vom Regierungsrath nach Eingang des Berichtes über die Ergebnisse die nöthigen Anweisungen zur Vertheilung ertheilt werden & zwar auf Grundlage der Verordnung vom 23. Mai 1863 [0. S. Bd. XIII. S. 132] wonach nur die unvermöglichen, in erheblichem Maße Geschädigten zu berücksichtigen sind.
III. Mittheilung an die beiden Statthalterämter und Publikation im Amtsblatt.
