Abweisung des Rekurses des Hrn. J. Gimpert aus Küßnacht, betreff. Volljährigkeitserklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Rekurskommission in Sachen des Herrn J. Gimpert aus Küßnacht, stud. juris, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Volljährigkeitserklärung
auf das Ergebniß der rekurrirten Erkenntnisse und da sich im
Fernern ergeben:
Rekurrent glaube sich streng an die §. §. 97. und 98. des Vormundschaftsgesetzes zu halten, die erforderlichen Requisite, nämlich geistige Reife und Lebenserfahrung nachgewiesen, sonach auch im vorliegenden Falle ein psychisches Bedürfniß zu haben. Ein anderes als dieses geistige Bedürfniß fordere aber das Gesetz nicht und namentlich sehe es von allen äußern zufälligen Momenten wie z. B. dem Betreiben eines bestimmten Berufes u. s. w. eben-  so sehr als überhaupt die obrigkeitliche Vormundschaft in denselben ihren Grund nicht habe. Rekurrent berufe sich überdieß auf die bisherige Praxis und das dem Rathe des Innern eingelegte Revisionsgesuch
in Genehmigung der erstinstanzlichen Berüksichtigungen und in fernerer Berüksichtigung:
1. Daß sowohl nach der ganzen Tendenz als nach den einzelnen resp. §. §. des Vormundschaftsgesetzes und nach der bisherigen Praxis die bloße Tauglichkeit und Fähigkeits [sic!] das Vermögen gehörig zu verwalten noch nicht von der Vormundschaft befreien kann, indem sonst in sehr vielen Fällen die Volljährigkeit ertheilt und dadurch die Regel des für die Befreiung von der Vormundschaft festgesetzten gesetzlichen Alters ganz aufgehoben werden müßte;
2. Daß daher neben der „Tauglichkeit und Fähigkeit“ noch einzelne bestimmte Gründe vorliegen müssen, dieses aber bei dem gegenwärtigen Ansuchen nicht der Fall ist
[durch Stichentscheid] gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach beschlossen:
I. Hat es bei dem Beschlusse des Rathes des Innern sein Verbleiben;
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren;
III. Wird hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes, resp. des Gemeindrathes Küßnacht sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rük-  stellung des eingelegten Studienzeugnisses Kenntniß gegeben.
