Beschl. Entw. & Weis. an d. [Großen] Rath betr. Abgabe d. [Kantonsstimme] üb. d. rev. Artikel d. Bundesverfassung.
Der von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegte Beschlussesentwurf betr. Abgabe des Standesvotums über die Bundesrevision wird nunmehr in folgender Fassung angenommen:
Beschlussesentwurf
betreffend
die Abgabe der Kantonsstimme [Art. 114 der Bundesverfassung über die von der Bundesversammlung revidirten Artikel der Bundesverfassung.]  
Der Große Rath,
nach Einsicht des Bundesgesetzes vom 19. Wintermonat 1865, sowie nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1. Die Stimmgebung des Volkes in den zürcherischen Urversammlungen über die nach Inhalt des Bundesgesetzes vom 19. Wintermonat 1865 von der Bundesversammlung dem schweizerischen Volke und den Kantonen zur Annahme oder Verwerfung vorgelegten revidirten Artikel der Bundesverfassung, sowie dieselbe aus den Protokollen der Urversammlung als Mehrheitsergebniß sich herausstellt, soll auch als Stimmgebung des Kantons anerkannt sein.
§ 2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung sowie damit beauftragt, diesen Beschluß den Stimmberechtigten des Kantons in geeigneter Kundmachung zur Kenntniß zu bringen.
Hierauf wird der von Hrn. Regierungspräsident Dr Zehnder abgefaßte Entwurf einer Weisung an den Großen Rath berathen & genehmigt & nebst obigem Beschlussesentwurfe dem Großen Rathe auf nächste Sitzung vom 26. dieß vorzulegen beschlossen. [S. die Weisung im Amtsblatt No 201 vom 22. Dezember 1865 S. 8116–2120]
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder übertragen. 
