Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. Hch Wartmann v. Bärentsweil.

In Sachen
des Heinrich Wartmann von Bärnetsweil, Commis,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Wartmann wird beschuldigt, unter dem Vorgeben, er sei auf dem Büreau des Hrn. Blichlinger in Uster, von dem Bäcker Egg in Uster einen brauntüchenen Ueberrock im Werthe von Frk. 60 bezogen u. sich damit entfernt zu haben.
B. Nach einem Schreiben des Bezirksamtes Zofingen an das Statthalteramt Uster sei Wartmann in Zofingen verhaftet worden u. das Statthalteramt Uster komme nun dafür ein, die Auslieferung des Wartmann bei der Regierung des Kts. Aargau nachzusuchen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts. Aargau wird ersucht, die Auslieferung des Wartmann zu bewilligen u. denselben der heisigen Polizeidirektion zu Handen des Statthalteramtes Uster zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster u. die Direktion der Polizei u. der Justiz. 
