Schreiben der Direkt. d. Nordostbahn betr. d. Bahnhof in Rorschach.
Mit Schreiben vom 2 Jenner l. Js macht die Direktion der Nordostbahn die Anzeige, es sei ihr vor Kurzem mitgetheilt worden, daß gegenwärtig zwischen der Direktion der Südostbahn u. dem Verwaltungsrathe der St. Gal-  lisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft über eine veränderte Lage des Bahnhofes in Rorschach Verhandlungen gepflogen werden. Da nun eine allfällige Veränderung der Rorschacher Bahnhofanlage möglicherweise auch Modifikationen in denjenigen Dispositionen des Bahnhofes zur Folge haben könnte, mit welcher sich die Direktion in ihrer Zuschrift vom 6 Herbstmonat einverstanden erklärt habe, so bitte sie um Aufschluß darüber, ob dem Regierungsrathe von den erwähnten Verhandlungen Kenntniß gegeben u. ob ihm mit Bezug auf den Dispositionsplan des Bahnhofes in Rorschach vielleicht weitere Mittheilungen gemacht worden seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird der Direktion der Nordostbahn erwiedert, es seien dem Regierungsrathe offizielle Mittheilungen über die erwähnten Verhandlungen wegen des Bahnhofes in Rorschach nicht zugekommen u. ebenso wenig eine Erklärung der Regierung von St. Gallen betreffend den fraglichen Dispositionsplan.
II. Es wird an die Regierung von St. Gallen mit Bezug auf das Schreiben vom 8 Herbstmonat v. Js Recharge erlassen.
