Erklärungen mehrerer Gesandtschaften an der Tagsatzung betreffend den Zustand des hiesigen Cantons und Gegenerklärung.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister wurde eine, ihm auf Particularwegen zu Handen gekommene,  vom 12. d. M. aus Zürich datirte, an die Gesandtschaft ihrer Mitstände gerichtete Erklärung der Gesandtschaften von Bern, Luzern, Solothurn, Basel-Landschaft, St. Gallen, Aargau und Thurgau, vorgelegt, welche folgende Schlußsätze enthält:
Die unterzeichneten Gesandtschaften erklären:
1.) Sie entschlagen sich jeder Verantwortlichkeit, die aus der eingetretenen Unterbrechung der ordentlichen Versammlung der Tagsatzung, und aus unterlaßener Obsorge für fortgesetzte, befugte Leitung der eidgenößischen Angelegenheiten hervorgehen könnte.
2.) Sie anerkennen die am 6. September verfaßungswidrig eingesetzte und nachträglich am 9. September ebenfalls verfaßungswidrig bestätigte provisorische Regierung von Zürich keineswegs als vorörtliche Behörde der Eidgenoßenschaft. Sie verwahren sich gegen jede Ausübung vorörtlicher Functionen durch dieselbe, und erklären daherige Amtshandlungen, soviel an ihnen steht, als null und nichtig.
3.) Sie beharren auf der schleunigen Wiederversammlung der Tagsatzung und der Leitung ihrer Berathun-  gen durch die Gesandtschaft des Standes Bern mit Ausschluß eines Präsidiums aus der Mitte der provisorischen Regierung von Zürich.
4.) Sie werden gegenwärtige Erklärung in der ersten künftigen Sitzung dem Protokoll der Tagsatzung einverleiben. – Inzwischen ist den Gesandtschaften der übrigen Mitstände der Beytritt vorbehalten.
Auf diese Erklärung hat sodann der Regierungsrath nachfolgende Gegenerklärung erlaßen:
Tit.
Den Gesandtschaften zur ordentlichen in der Hauptstadt des bundesgemäßen eidgenößischen Vorortes Zürich versammelten Tagsatzung ist eine vom 12. d. M. datirte Erklärung der Gesandtschaften der L. Stände Bern, Luzern, Solothurn, Basel-Landschaft, St. Gallen, Aargau und Thurgau, aus Veranlaßung der im Canton Zürich in der jüngsten Zeit stattgefundenen Ereigniße mitgetheilt worden.
Die unterzeichnete, von dem verfaßungsgemäßen Großen Rath des Cantons Zürich am 9. d. M. durch eine an Einmüthigkeit grenzende Mehrheit bestä-  tigte Behörde, welche Namens des Cantons und des Vorortes Zürich, theils zufolge der Cantonalverfaßung, theils zufolge des zwischen sämmtlichen eidgenößischen Cantonen bestehenden Bundesvertrages, bis auf weiteres die wichtigsten Verpflichtungen sowohl gegen den eigenen Canton, als gegen die gesammte Eidgenoßenschaft zu erfüllen hat, darf die anmaßliche Tendenz jener Erklärung nicht mit Stillschweigen übergehen.
Schon eine mehr oder weniger nicht begründete Besorgniß, als wollte vor einigen Tagen der Regierungrath des Cantons Zürich von einzelnen Standesgesandtschaften eidgenößische Dazwischenkunft anrufen, oder als könnte derselbe eine solche Dazwischenkunft, wenn sie ihm angeboten, aufgedrungen werden sollte, annehmen, um die traurigen Zerwürfniße zu schlichten, welche zwischen den Behörden und der Bevölkerung des Cantons Zürich ausgebrochen waren, veranlaßte Ereigniße, welche bey einer Bevölkerung, die von weniger gutem Geist für öffentliche Ruhe und Ordnung belebt wäre, für den verfaßungsgemäßen Zustand des Cantons Zürich, sowie für deßen Wohlfahrt von den verderblichsten Folgen hätten werden können.  Kaum ist es gelungen, diese Besorgniße zu beschwichtigen, jenen traurigen Folgen vorzubeugen, so versuchen einige Standesgesandtschaften, in der Form von Erklärungen an die Gesandtschaften der übrigen Stände, sich in die Angelegenheiten des Cantons Zürich in seiner Eigenschaft als Canton oder als bundesgemäßer eidgenößischer Vorort einzumischen, um, soweit sie es vermögen, die zum Zweck allgemeiner Beruhigung so nothwendige Befestigung der Behörden zu untergraben, deren Befugniße zu mißkennen, und, wenn möglich, eine schleunige und allseitig durchzuführende Wiederherstellung der verfaßungsmäßigen Zustände zu erschweren.
Der Canton Zürich ist berechtigt, von allen seinen Miteidgenoßen ein bundesbrüderliches Benehmen zu erwarten; viele eidgenößischen Mitstände, ja die entschiedene Mehrheit derselben, haben ein solches ihm aus Anlaß der neusten Ereigniße bereits bewährt, andere werden bey besonnenerm Auffaßen der Verhältniße das Gleiche thun; denn ein jeder Canton weiß zur Genüge, daß seine Souverenität, auf welche die Bevöl-  kerung in den Cantonen mit vollem Recht so großen Werth setzt, nur so lange besteht, als die Souverenität aller andern Cantonen geachtet und unverletzt bewahrt wird; denn ein jeder eidgenößischer Stand weiß, daß die Verletzung bundesgemäßer Verhältniße, an einem der verbündeten Staaten begangen, den Rechtszustand aller Cantone erschüttert; denn jeder Canton weiß, daß die Grundsätze der Verfaßung – und der Canton Zürich will die seinige selbständig bewahren und wieder befestigen – über den Personen stehen, die im Getriebe von den Leidenschaften leider nur zu oft über sich selbst vergeßen, was dem Vaterlande Noth thut, was sie demselben schuldig sind.
Im Nahmen des eidgenößischen Standes und Vorortes Zürich, im Nahmen des Großen Rathes, der uns unsere Befugniße bestätigt und ertheilt hat, und des jenigen Großen Rathes, in deßen Schooß wir in wenigen Tagen unserere Befugniße zurückgeben werden, verwahren wir uns daher auf das Entschiedenste gegen eine jede unmittelbare oder mittelbare Einmischung in die Angelegenheiten des  Cantons Zürich, welche einzelne Standesgesandtschaften unbefugter Maaßen versucht haben oder noch versuchen könnten; gegen eine jede Einwendung, durch welche, entgegen dem entschiedenen Willen des Großen Rathes, unsere amtliche Stellung, als oberste Verwaltungsbehörde des Cantons und des bundesgemäßen eidgenößischen Vorortes, oder diejenige unseres Präsidenten, des Herrn Amtsbürgermeister Heß, in seiner Eigenschaft als Tagsatzungspräsident im Mindesten beschränkt oder gelähmt werden wollte.
Wir können solche Einwendungen gegen die bundesgemäße Stellung des Amtsbürgermeisters des Cantons Zürich um so weniger zugeben, als der Präsident der außerordentlichen Tagsatzung des Jahre 1831. während drey vollen Monathen ohne Widerspruch von Seite irgend welcher Gesandtschaft von einem Großen Rathe seine Ernennung erhalten hatte, zur Zeit, als deßen verfaßungsgemäße selbstständige Wirksamkeit durch einen in das Leben getretenen, von seiner Seite handelnden Verfas-  sungsrath bereits entschieden gehemmt war; während die Behörden des damahligen vorörtlichen Cantons Luzern nur Kraft eines außerordentlichen Decretes jenes Großen Rathes vom 10. December 1830. noch eine einstweilige formelle Existenz bewahrt hatten.
Kraft seines Amtes und der dem Canton Zürich, zufolge des Bundesvertrages, dermahlen zustehenden Stellung eines eidgenößischen Vororts, wird unser Präsident daher auch die ordentliche Tagsatzung sobald wieder zu ihren Sitzungen versammeln, als die überhäuften Geschäfte, die demselben dermahlen obliegen, es gestatten, oder als von Seite einer Anzahl von Gesandtschaften an denselben besondere Begehren gestellt werden sollten.
Uebrigens werden wir die Ehre und die Würde des Bundes auch ohne Mahnung von Seite einer Minderheit von Cantonen in guten Treuen zu wahren wißen, überzeugt, daß dieselben nur in so fern wirklich geschirmt seyen, als ein jeder verbündeter Canton sich strenge innerhalb der Schranken seiner bundesgemäßen Befugniße  und Verpflichtungen verhält.
Zürich, den 14. September 1839.
Der Regierungsrath
des Eidgenößischen Standes und
Vorortes Zürich.
In deßen Nahmen:
Der Amtsbürgermeister,
J. J. Heß.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
