Definitive Festsetzung des Zeitpunktes d. 2ten Abth. der Wintersitzung d. Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath zur Zweiten Abtheilung der Wintersitzung auf Donnerstags den 14. dieß einzuberufen u. seien demselben folgende Berathungsgegenstände vorzulegen:
1) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer.
2) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Handelsklassensteuer.
3) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft.
4) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die Stempelabgabe u. die Stempelverwaltung vom 2. Juli 1857.
5) Gesetzesentwurf betreffend das Kirchenwesen  des Kantons Zürich.
6) Begnadigungsgesuch des vom Schwurgerichte wegen Mordes zum Tode verurtheilten Josua Frei von Zwillikon.
7) Petitionen.
