Konzession an H[errn] [Martin] Haller in Unterstraß für e. Personenfähre üb. die Limmat.
Betreffend das Gesuch des Herrn M. Haller im Drathschmidli in Unterstraß um Erneuerung der Konzession für eine Personenfähre über die Limmat,
beschließt der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
I. Dem Herrn Martin Haller, Bierbrauer zum Drathschmidli in Unterstraß wird hiemit die laut Regierungsbeschluß vom 6 Jenner 1842 dem Herrn K. Wismer und laut Abänderungsbeschluß vom 27 Mai 1854 dem Hrn. G. Meiß von Teufen ausschließlich für den Personentransport bewilligte Fähre über die Limmat, daselbst übertragen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Fähre wird dem Herrn Haller nur persönlich bewilligt, ist daher nicht als eine für sich bestehende Rechtsame zu betrachten u. soll auch ohne vorher eingeholte Erlaubniß weder verkauft noch verpachtet werden dürfen.
2. das quer über die Limmat zu ziehende Spanntau, aus einem Drathseile von erforderlicher Stärke bestehend, soll an beiden Enden in gleicher Höhe über dem Wasserspiegel und zwar in einer Höhe von 11 Fuß über der rechtseitigen Uferoberfläche angebracht und jederzeit stark angespannt werden. Die Bockgerüste für das Spanntau sollen von Eichenholz in der für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke konstruirt, von den Uferrändern um 10‘ landeinwärts zurückgesetzt u. solid befestigt werden.
3. das Lenktau, aus Gelenken von Stabeisen be-  stehend, soll eine Länge von ca 30‘ erhalten, an einer metallenen Rolle über das Spanntau gleiten und mit dem Schiffe mittelst einer quer über das Vordertheil desselben angebrachten Eisenstange so verbunden werden, daß sich das Lenktau je nach der Fahrt, auf die eine oder andere Seite des Schiffes schieben läßt.
4. Zu dieser Fähre darf nur ein einziges solides Schiff verwendet werden u. es soll dasselbe im Minimum eine Länge von 35‘, vorn eine Breite von 5‘ 3‘‘, in der Mitte von 7‘ 6‘‘ u. hinten von 4‘, eine Bodenbreite in der Mitte von 6‘ u. eine Wandhöhe daselbst von 2‘ erhalten. Auf die Konstruktion u. Ausrüstung des Fahrschiffes u. seiner Zubehörden hat der Eigenthümer ganz besondere Sorgfalt zu verwenden.
5. die beidseitigen Zugänge zu der Fähre sollen nicht über die jetzt bestehenden Ufer der Limmat vortreten.
6. Beim Gebrauche dieses Fahrschiffes soll auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen und der Lauf der Fähre in genügender Entfernung von vorbeifahrenden Schiffen gehemmt werden, damit die Gefahr eines Zusammenstoßes vermieden bleibt. Auch soll ganz besondere Vorsicht  beobachtet werden, wenn die Fähre bei starkem Nebel oder bei Nachtzeit in Gang gesetzt wird und im letztern Fall eine hell leuchtende Laterne über der Fähre aufgehängt werden.
7. Das Schiff soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, vorräthigen Stacheln, Rudern u. mit einem an einer starken Kette befestigten Anker versehen sein und der Unternehmer hat unter eigener Verantwortlichkeit dafür zu sorgen, daß dasselbe durch einen geübten Schiffmann geführt und die Fähre sowie alle Bestandtheile derselben in solidem Zustande erhalten werden. Bei mit Gefahr verknüpfter Beschädigung des Fahrschiffes ist dasselbe sofort außer Betrieb zu setzen und es darf dasselbe erst nach erfolgter vollständiger Ausbesserung des Schadens wieder verwendet werden.
8. Mit diesem Fahrschiff dürfen höchstens 20 Personen auf einmal übergesetzt werden.
9. Dem Unternehmer bleibt überlassen, ein beliebiges Fahrgeld festzusetzen. Unentgeldlich aber und ohne allen Aufschub sollen über die Fähre gesetzt werden:
a. Bei Feuerausbruch die Löschmannschaft,  und die tragbaren Löschgeräthschaften im Hin- u. Rückweg;
b. Truppen die unter Kommando stehen und einzelne Militärpersonen mit speziellem Auftrag, im kantonalen sowohl als im eidg. Dienst;
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor;
1. neue sichernde Bestimmungen zu treffen, wenn beim Gebrauch der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen sind;
2. die Konzession wieder zurückzuziehen, wenn den Bedingungen der gegenwärtigen Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde, oder wenn sie dieses aus andern Gründen für nöthig erachten sollte.
III. Hievon wird dem Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, dem Gemeindrathe Unterstraß, dem Stadtrathe Zürich und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
