Prof. Dr Eberth; Wahl dess. z. Lehrer d. pathol. Anatomie an d. Thierarzneischule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Auf Neujahr 1876 ist der bisherige Lehrer der pathologischen Anatomie und Physiologie an der Thierarzneischule Hr. Dr Bugnion von seiner Stelle zurückgetreten und es hat sich Hr. Professor Dr Eberth zur Ausfüllung der entstandenen Lücke,  soweit es die pathologische Anatomie betrifft bereit gefunden. Derselbe hat durch seine Hingebung an das neue Fach, sowie durch die Klarheit und Lebendigkeit des Vortrages sich schnell die Anerkennung der Aufsichtskommission erworben, weßhalb letztere in Uebereinstimmung mit Hrn. Prof. Eberth wünscht, seine Stelle durch definitive Wahl zu befestigen, wobei es die Meinung hätte, daß die früher vom gleichen Hauptlehrer vertretene Physiologie nunmehr provisorisch einer andern Lehrkraft übergeben würde, und zwar Herrn Dr Luchsinger, Assistenten der Physiologie an der Hochschule, der sich hiezu bereit erklärt, und den der Erziehungsrath in den Voraussetzung, daß der Regierungsrath den gegenwärtigen Antrag gutheißen werde, vorläufig an die Stelle gewählt hat. Was die Amtsdauer des Hrn. Eberth betrifft, so schlägt der Erziehungsrath eine Zeit von 3 Jahren vor, da einerseits Herr Eberth darauf Werth legt, nicht im bloßen Provisorium anzutreten, anderseits es in seinem Interesse wie in dem der Behörde liegt, das Verhältniß nach nicht allzulanger Zeit wieder zu lösen, falls sich dasselbe wider Erwarten der einen oder andern Anstalt nachtheilig erweisen sollte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Professor Dr Eberth wird die Stelle eines Lehrers der pathologischen Anatomie und Histologie [sic!] an der Thierarzneischule Zürich auf 15. April l. Js. für drei Jahre mit der Verpflichtung zu 10–15 wöchentlichen Stunden und gegen einen Gehalt von 3000 Frk. übertragen, welcher letztern ihm auch für die Zeit der provisorischen Aushülfe an der Anstalt [1. Jenner bis 15. April l. Js.] anzuweisen ist.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
