Anweisung v. Unterstützung an arme Sekundarschüler.
Durch Regierungsbeschluß vom 13. März l. Js. wurde die Erziehungsdirektion eingeladen, über Zahl und Verhältnisse der die Sekundarschule im Schuljahre 1875/76 besuchenden, aus dem Armengute unterstützten Kinder Bericht einzuziehen, und darauf gestützt ihre Anträge betreffend Verwendung des vom Kantonsrathe am 15. Febr. l. Js. für solche Kinder bewilligten Kredites von 5000 Fr. vorzulegen. Laut den gemachten Erhebungen beträgt nun die Zahl dieser Kinder in den 77 Sekundarschulen im Gan-  zen 96.
Der Erziehungsrath beantragt, daß jedem derselben eine Unterstützung von 50 Fr. angewiesen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für das Schuljahr 1875/76 wird jedem vom Armengut unterstützten Kinde, das die Sekundarschule besucht, eine Unterstützung von 50 Fr. angewiesen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
