Frau Ruegg v. Fischenthal in Oberuster, Rekurs betr. Unterstütz. u. Domiziländerung.
In Sachen des Hrn. J. Senn-Bruppacher, Geschäftsagent, in Uster, Ns. der Frau Barb. Rüegg [sic!] geb. Pfister, von Fischenthal, wohnhaft in Oberuster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Unterstützung & Domiziländerung
hat sich ergeben:
A. Die Armenpflege Fischenthal hatte beschlossen, es habe Frau Rüegg, sofern sie sich nicht ohne Unterstützung behelfen könne, sich in die Heimatsgemeinde bezw. ins dortige Armenhaus zu begeben.  
B. Hierüber beschwerte sich mit Eingabe vom 13. August d. Js. Namens der Frau Rüegg Geschäftsagent Senn-Bruppacher beim Bezirksrathe Hinweil, indem er anführte: Frau Rüegg sei bis Mai d. Js. vorübergehend mit nur 3 Fr. per Woche unterstützt worden, woraus sie in Verbindung mit ihrem Verdienste & der Wohlthätigkeit fremder Leute Hauszins, Wäsche, Nahrung bestritten habe. Der Beschluß der Armenpflege erscheine überhaupt als auffallend & hart gegenüber dieser alten & gebrechlichen Person die sich bisher aufs Aeußerste gewehrt habe, um die Heimatsgemeinde nicht stärker in Anspruch nehmen zu müssen & sei es zweifelhaft, ob die Rüegg im Armenhause Fischenthal, wenn überhaupt ein solches bestehe, in gehöriger Wiese & billiger verpflegt werden könne. Es wurde das Gesuch gestellt, die Armenpflege Fischenthal möchte angewiesen werden, ihre Angehörige fernerhin in Uster zu belassen unter Verabfolgung einer wöchentlichen Unterstützung von 3 Frk.
In Ihrer Beantwortung der vorstehenden Beschwerde vom 30. August führte die Armenpflege Fischenthal in der Hauptsache folgendes aus[:] Frau Rüegg sei vom 12. Juni 1881 an bis 6. Mai 1883 wöchentlich mit 3 Fr. aus dem Armengute unterstützt und für dieselbe ferner ein Arztkonto von Fr. 96 60 bezahlt worden. Die Armenpflege sei zu dem ange-  fochtenen Beschlusse gekommen, weil sie in dem Versprechen, sich mit der regelmäßigen Unterstützung von 3 Fr. per Woche zu begnügen, keine Gewähr dafür finde, daß ihr nicht wieder Arztrechnungen zur Bezahlung vorgelegt werden, betrage doch laut Bericht des Arztes selbst dessen Rechnung seit Neujahr schon ca 50 Fr.; die Versorgung im Armenhause liege nicht bloß im Interesse der Armenpflege, sondern auch in denjenigen der Frau Rüegg, indem diese daselbst ihre Ruhe finde & nicht mehr nöthig habe, dem Bettel nachzugehen; ihr Zustand würde sich ohne Zweifel bessern, & damit der Arzt weniger nöthig sein. Endlich sei die Verpflegung der Insaßen des Armenhauses eine durchaus gute & seien die daherigen Befürchtungen total grundlos.
C. Der Bezirksrath Hinweil, in Erwägung: Gestützt auf die Gesetzesbestimmung, wonach die Armenunterstützungen den Betreffenden entweder im  Häuslichen Kreise der Angehörigen oder andern Familien, oder auch in Anstalten [Armenhäusern, Versorgungs- oder Krankenanstalten] geleistet werden können, sowie mit Rücksicht darauf, daß über die Hausordnung & Verpflegung der Insaßen des Armenhauses Fischenthal bis dato noch keinerlei Klagen geführt worden seien, müsse der dießfällige Beschluß der Armenpflege Fischenthal geschützt werden – beschloß unterm 26. September: Die Beschwerde sei  als unbegründet abgewiesen.
D. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt Hr. Senn-Bruppacher Ns. Frau Rüegg mit Eingabe vom 22. Oktober, eingegangen durch Expressen den 30. Okt. Abends, an den Regierungsrath, indem er in erster Linie auf seine an die erste Instanz gerichtete Beschwerde verweist & im Weitern anführt:
Seine Klientin, geb. 1817, wohne nun schon seit 43 Jahren in der Gemeinde Uster, welche ihr zur zweiten Heimat geworden sei; Fischenthal, wo sie nie gewohnt, sei ihr fremd; dahin habe sie immerhin in ihren gesunden & erwerbsfähigen Tagen die Armenausgaben mittragen geholfen. Wenn nun die Heimatsgemeinde Fischenthal, auch bis Mai 1883 per Woche 3 Fr. Unterstützung bezahlt habe, so reiche dieser minime Betrag in Anbetracht des Zustandes der Rüegg bei Weitem nicht hin zur Bestreitung auch nur der allernothwendigsten Bedürfnisse, sondern die Hauptunterstützung leiste auch heute noch deren Schwester, theilweise auch der Hülfsverein & einzelne wohlthätige Familien in Uster. In Berücksichtigung aller dieser Verhältnisse & daß die Heimatsgemeinde den Unterstützungsbeitrag von 3 Fr. wöchentlich mit gutem Willen bezahle & die Rüegg in Uster belasse, sei keine höhere Unterstützung verlangt worden. Die Gesinnung derselben & ihrer Schwester gegenüber der Heimatsgemeinde charakterisire sich auch in der Thatsache, daß  der Arztkonto pro 1882 & bisanhin pro 1883 ohne Hinzuthun jener berichtigt worden sei. – Sodann wendet sich Rekurrent gegen die Verpflegung in Armenhäusern überhaupt & bezweifelt, ob es der Armenpflege Fischenthal möglich sei, die Insaßen solcher zu 3 Fr. oder sogar noch billiger per Woche zu erhalten, ohne dieselben langsam verkümmern lassen zu müssen.
E. Die Armenpflege Fischenthal, zur Rekursbeantwortung eingeladen, erwidert mit Zuschrift vom 28. November im Wesentlichen Folgendes:
Wenn auch Frau Rüegg schon 43 Jahre in Uster wohne & deswegen von der Heimatsgemeinde, wohin sie seit 1872 keine Armensteuern mehr bezahlt habe, die Ausrichtung einer wöchentlichen Unterstützung ohne Weiteres zu verlangen sich für berechtigt finde, sei die Armenpflege nichts desto weniger verpflichtet, die Interessen des Armengutes allseitig zu wahren & habe daher die Aufnahme der Rüegg ins Armenhaus beschlossen. Da die Gemeinde Fischenthal jährlich beinahe 16,000 Fr. Armenausgaben habe, so sei es nothwendig, Mittel & Wege zu suchen, um dieselben zu vermindern & so auch bei Frau Rüegg eine Mehrausgabe zu verhüten. Es sei derselben schon von vor einem Jahre beliebt worden, ins Armenhaus sich zu begeben, wo sie durch die übrigen Insaßen die nöthige & unentgeltliche Pflege erhalten werde & nicht  mehr nöthig habe den Hülfsvereinen & der Wohlthätigkeit fremder Leute nachzugehen & durch Ruhe und Schonung auch den Arzt weniger gebrauchen müßte. Aus diesen Gründen sei mehrmals mit der Auszahlung gezögert worden. Im Armenhaus resp. in der Armenstube würde zum Voraus eine Ausgabe für Hauszins wegfallen & ließen sich wahrscheinlich auch größere Arztkosten verhüten. Wollte diese Person es nicht erzwingen, in Uster verbleiben zu können, würde sie den Arztkonto pro 1883 [vide Fact. D] nicht entrichtet haben. Neu liege aber wieder ein Gesuch vor für Berichtigung des mit Martini fällig gewordenen Miethzinses im Betrage von 50 Fr. was der [sub. Fact. B & C] erwähnten Zusicherung der Verzichtleistung auf weitere Hülfe direkt widerspreche. Die Armenpflege finde, Frau Rüegg fürchte vor Allem die Aufsicht & sträube sich deswegen mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln gegen die Uebersiedlung in die Armenstube der Heimatsgemeinde.
Was den Aufenthalt im Armenhaus Fischenthal betreffe, sei zu erwähnen, daß daselbst gute Ordnung herrsche & für Unterhalt & Pflege genügen gesorgt sei, daß auch bereits tagtäglich durch ein Mitglied der Armenpflege Aufsicht ausgeübt & für Lebensmittel gesorgt werde. Auch Frau Rüegg hätte keinen Mangel an Pflege & Unterhalt & seien  somit deren Befürchtungen vor früherem Ableben grundlos. Konstatirt wird noch, daß sich der geschiedene Ehemann noch nie im Armenhaus aufgehalten habe, bei der Armenpflege auch dießfalls kein Gehör fände & die Rüegg somit hinlänglich geschützt wäre.
Die Armenpflege ersucht um Abweisung des Rekurses.
F. Der Bezirksrath Hinweil schließt sich in seiner Rekursbeantwortung vom 1. Dezbr. derjenigen der Armenpflege Fischenthal an & bemerkt nur noch: Wenn auch die Begehren der Rekurrentin in Anbetracht des langjährigen Aufenthaltes in Uster vom Gesichtspunkte der Billigkeit aus begründet erscheinen, so kann & darf denselben nach unserer Ansicht vom rechtlichen Standpunkte aus nicht entsprochen werden; um so weniger, weil wir konstatiren dürfen, daß die Armenpflege Fischenthal den Armen & wirklich Bedürftigen ihre Hand nicht verschließt, sondern es sich zur Ehrensache macht, den erforderlichen Beistand im vollsten Maße zu leisten & auch für die Insaßen im Armenhause in jeder Hinsicht gehörig zu sorgen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen der Armenpflege Fischenthal & des Bezirksrathes Hinweil,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,  
beschließt:
I. Es wird der Rekurs als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Hinweil & an die Armenpflege Fischenthal, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
