Obergericht: Bestellung e. Interimsverwaltung f. das Notariat Wald.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Bestellung eines Interimsverwalters für das Notariat Wald,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Das Statthalteramt Hinweil gibt mit Schreiben vom 26. dieß davon Kenntniß, daß Notar J. J. Heß in Wald den 25. März wegen Unterschlagung & Amtspflichtverletzung verhaftet worden und dessen Stellvertreter Notar Staub, in Wetzikon gegenwärtig außer seinen eigenen in Folge Hinschiedes des Notar Weilenmann in Grüningen auch das dortige Notariat zu besorgen habe. Demnach ersucht das genannte Statthalteramt, gemäß § 15 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, beförderlich einen Interimsverwalter für Wald zu ernennen.
Indem wir zu diesem Behuf um gefällige Uebersendung einer Liste der wahlfähigen Notariatskandidaten ersuchen, gewärtigen wir gleichzeitig einen bezügl. Vorschlag für diese Stelle.“ 
