Herr C. Widmer, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, abgewiesener Rekurs betr: Auferlegung einer [Ordnungsbuße].
In Sachen des Herrn C. Widmer, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Rekurrenten, betr: Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung des Herrn Staatsanwalt Forrer vom 14. v. Mts wurde Rekurrent eingeladen, den der Unterschlagung angeklagten Pfandleiher Ganz, dahier, nochmals umständlich einzuvernehmen, u. es wurde diese Einladung, nachdem Rekurrent deren Befolgung verweigert, unterm 16. v. Mts unter Androhung von Ordnungsbuße wiederholt. Da auf letztere Verfügung eine Berichterstattung des Rekurrenten nicht einlangte, so legte ihm Herr Forrer unterm 1. dieß eine Ordnungsbuße von 5 Fr: auf.
B. Hierüber beschwert sich Herr Widmer mit Eingabe vom 6. dieß an die Direktion der Justiz gerichtet, und stellt das Gesuch, daß die Ordnungsbuße aufgehoben u. Herrn [sic!] Staatsanwalt Forrer angewiesen werde, in künftigen Fällen auch ihm, Herrn Widmer, gegenüber gebotenen Anstand u. die gebührende Rücksicht zu beobachten.
Dabei hebt Herr Widmer in der Darstellung des Ganges der Untersuchung gegen Ganz vorerst hervor, daß die Deposition derselben, deren Vervollständigung von Herrn Staatsanwalt Forrer verlangt worden, von Ganz selbst als richtig unterzeichnet worden sei. Als er daher durch die Verfügung vom 14. v. Mts eingeladen worden, den Ganz nochmals ausführlich einzuvernehmen, sei er dieser Verfügung um so weniger nachgekommen, als er vor Erlaß denselben [sic!] über die Beschwerde des Ganz hätte  gehört werden sollen. Er habe dann auch die Verfügung vom 16. v. Mts, wodurch er unter Androhung von Buße neuerdings beauftragt worden, den Ganz nochmals umständlich einzuvernehmen, einfach bei Seite gelegt. Im übrigen bemerkt Herr Widmer mit Bezug auf die Verfügung vom 16. v. Mts, daß es ihm am wenigsten schwer gefallen wäre, dem Herrn Staatsanwalt Forrer den Bericht zu erstatten, er habe für gut gefunden, seine Verfügungen unvollzogen bei Seite zu legen.
Sodann habe er den Ganz, wie dieses aus den Akten hervorgehe, in seinem rechtlichen Gehör nicht verkürzt, und im Uebrigen vindizire er sich das Recht, in einer Untersuchung nach einem von ihm für passend erfundenen Plan zu verfahren, so daß der Oberbehörde erst, nachdem er die Untersuchung als vollständig abgegeben, eine Prüfung seiner Art der Führung der Untersuchung zustehe. Dagegen stehe während der Untersuchung dieses Recht der Oberbehörde nicht zu, u. es dürfe zu diesem Zwecke die Bestimmung des § 10. der Strafprozeßordnung, wonach die Staatsanwaltschaft den Statthälteramtern [sic!] in allen Fällen mit Bezug auf die Einleitung u. Führung von Untersuchungen Aufträge zu ertheilen befugt sei, nicht mißbraucht werden.
Gesetzt übrigens, er, Herr Widmer, hätte den Ganz in seinem rechtlichen Gehör verkürzt, so hätte sich Herr Staatsanwalt Forrer des gleichen Vergehens schuldiggemacht, indem er auf die bloße Beschwerde des Ganz  hin gegen ihn, Herrn Widmer, ohne ihn vorerst zu hören eine tadelnde Verfügung erlassen habe. Die Verfügung vom 14. v. Mts enthalte daher nicht bloß einen Verstoß gegen den allergewöhnlichsten Anstand im Verkehr zwischen Beamten, sondern auch ein moralisches Unrecht, indem durch dieselbe eine [sic!] Beamter tief unter einen strafrechtlich Angeklagten gestellt werde. Zur Entschuldigung des Herrn Staatsanwalt Forrer könne man daher im gelindesten Falle nur annehmen, daß er in der Hitze u. Uebereilung gehandelt habe.
Aber auch vom kriminalpolitischen Standpunkte aus sei diese Verfügung höchst unklug. Dieselbe sei absichtlich dazu angethan, ihm, Hrn. Widmer, seine sonst schon schwierige Stelle ohne Noth noch mehr zu erschweren u. ihn der Autorität gegenüber Angeklagten vollständig zu berauben. Es sei daher von Seite des Hrn. Staatsanwalt Forrer unpassend u. tactlos gewesen, daß er dem Ganz ein so gefährliches Mittel der Vertheidigung, wie die Behauptung, die von Herrn Widmer mit ihm aufgenommenen Verhöre seien unrichtig aufgezeichnet, in die Hand zu geben.
Endlich hält Herr Widmer Hrn. Staatsanwalt Forrer für incompetent, ihm eine Ordnungsbuße aufzuerlegen, indem keine der Bedingungen in § 2. des Gesetzes betr: die Ordnungsstrafen vorliege u. er glaubt, daß, wenn er überhaupt sich einen Disciplinarfehler hätte zu Schulden kommen lassen, es besser u. angezeigter  gewesen wäre, einen erst neu in sein Amt getretenen Beamten auf eine rücksichtsvollere Art auf seinen Verstoß aufmerksam zu machen u. ihn aufzufordern, in künftigen Fällen anders zu handeln.
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist Herr Staatsanwalt Forrer auf die Akten u. fügt lediglich bei, daß nach seiner Ansicht jeder Angeschuldigte, wenn er, sei es mit Recht, sei es mit Unrecht, behaupte, vom Voruntersuchungsbeamten nicht vollständig einvernommen worden zu sein, verlangen könne, nochmals angehört zu werden, u. daß er daher Herrn Widmer habe einladen müssen, den Ganz nochmals einzuvernehmen, ohne vorerst den Bericht des Hrn. Widmer darüber abzuwarten, ob Ganz dieses mit Recht verlange.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Als kompetente Behörde zur Entscheidung über die Beschwerde erscheint der Regierungsrath, weil derselbe Oberaufsichtsbehörde der Staatsanwaltschaft mit Bezug auf deren Funktionen im Allgemeinen ist, während die Direktion der Justiz nur nach gewissen, bestimmt ausgeschiedenen Richtungen hin der Staatsanwaltschaft übergeordnet ist.
2. Was die rekurrirte Verfügung selbst anbetrifft, so erscheint sie schon formell deßhalb als gerechtfertigt, weil die beiden Verfügungen der Staatsanwaltschaft vom 14. u. 16. v. Mts, als deren Consequenz sie lediglich erscheint, nicht rekurrirt worden sind u. nun offenbar die bloße  Renitenz oder der bloße Protest der verfügenden Stelle gegenüber nicht die Wirkung eines der gesetzlichen Rechtsmittel haben kann.
3. Allein auch materiell stand die Staatsanwaltschaft mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 16. der Strafprozeßordnung beim Erlaß ihrer Verfügungen gegenüber dem Rekurrenten im Recht, weil nach dieser Bestimmung die Staatsanwaltschaft befugt ist, den Statthalterämtern mit Bezug auf Einleitung u. Führung von Untersuchungen, Weisungen u. Auftrage [sic!] zu ertheilen. Diese Befugniß greift bei dieser allgemeinen Fassung in allen Stadien der Untersuchung Platz, u. es ist dann Sache der Staatsanwaltschaft, von derselben je nach Veranlaßung Gebrauch zu machen u. gegen ausgesprochene Renitenz der untern Stelle mit Ordnungsbuße vorzugehen.
4. Rekurrent hat an verschiedenen Stellen seiner Rekursschrift Ausdrücke gebraucht, welche offenbar eine Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche Handlungen gebotenen Anstandes enthalten (§ 2. Ziffer 3. des Gesetzes über Ordnungsstrafen).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
gefunden:
der Rekurs sei a-un-abegründet,
u. beschlossen:
1. Sei die rekurrirte Verfügung bestätigt.
2. Sei dem Rekurrenten im Sinne von Erwägung 4.  ein Verweis ertheilt.
3. Habe er die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an, a. den Rekurrenten, b. die Staatsanwaltschaft, c. die Direktion der Justiz.
