Wasserzins Spörri, Bäretsweil.
In Sachen des Herrn Kaspar Spörri, in Bäretsweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 14. Wintermonat 1874 wurde dem Hrn. Spörri, Besitzer eines unterm 22. Juni 1819 dem Hrn. Joh. Pfenninger und unterm 7. Mai 1859 ihm selbst konzedirten Wasserrechtes die Bewilligung ertheilt, den im Vereine mit an-  dern Wasserwerksbesitzern erstellten Weier in der Stöck fortbestehen zu lassen. Dabei erhielt die Wasserbauinspektion den Auftrag, behufs Neubestimmung des Wasserzinses eine Vermessung sämmtlicher an der Weierbaute betheiligten Werke vorzunehmen.
B. Der auf das Wasserwerk des Hrn. Spörri, welcher noch das unterm 27. Brachmonat 1868 dem Hrn. Jakob Stößel, Schlosser, konzedirte Wasserrecht erworben hatte, bezügliche Vermessungsbericht wurde sodann am 17. Weinmonat 1877 dem Wasserwerksbesitzer mitgetheilt. Nach demselben stellte sich die Wasserkraft auf 0.0675 x 1000 x 75 = 67.5 Pferdekräfte und der Zins auf Fr. 270.
Herr Spörri bestritt die Richtigkeit des Berichtes, gestützt darauf, daß Gefälle & Wasserquantum viel zu hoch angenommen sei, woraus sich eine Wasserkraft berechne, die bei weitem größer sei, als die von ihm wirklich benutzte.
C. In Folge dieser Reklamation wurde eine nochmalige, möglichst genaue Untersuchung vorgenommen, aus welcher sich ergab, daß bei der Vermessung die Wassermenge des Stöckbaches etwas zu stark angenommen wurde; auch reduzirte sich das Gefälle um 1.5 m, da Hr. Spörri das zwischen dem Ende seines Ablaufkanales und dem Auffangswuhr zur Mühle noch vorhandene, dem  Herren Stößel konzedirte Gefälle nicht benutzt. Nach dieser neuen Vermessung ergibt sich folgendes:
litt. b. Wassermenge 0.062 cm, nutzbares Gefälle 73.5 m, somit beträgt die Wasserkraft 0.062 x 1000 x 73.5 = 60.76 Pferdekräfte und der jährliche Wasserzins 60.76 x 4 = Fr. 243.05, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1877 zu entrichten gewesen wäre, wogegen dann die bis dahin bezahlten Zinse von Fr. 72.90 und Fr. 11.10 wegzufallen gehabt hätten.
Auch gegen diese neue Vermessung erhob Hr. Spörri Einsprache, indem er im Wesentlichen folgende Gründe anführte:
Eine Kraftvermehrung habe, da weder ein Zuwachs des Quellengebietes, noch eine Vermehrung des Wasserquantums der Quellen oder eine Gefällsvermehrung vorgenommen worden sei, nicht stattfinden können, überhaupt sei die Wassermenge der in Frage kommenden Quellen so gering, daß bei nur einigermaßen niederm Wasserstande der Wasserabfluß sich auf circa 0.0155 cm reduzire. Das ihm konzedirte Wasser werde in dem im Jahr 1874 bewilligten Weier gesammelt, in welches Reservoir alle Wasserzuflüsse münden. Unmittelbar vom Reservoir aus fließe das Wasser auf die Mühle des Hrn. Walder in der Stöck. Die Wassermenge für die Mühle be-  trage 0.0475 cm und billigerweise sollte für sein Wasserwerk nicht mehr berechnet werden. Ferner bilde das Wasser im offenen Kanal bis zu seinem kleinen Druckweier kein nutzbares Gefälle und könne diese Belastung keine gerechte genannt werden.
Die ihm konzedirte Wasserkraft sei vollständig ausgenutzt, so daß er sogar genöthigt gewesen sei, als Ersatz der mangelnden Wasserkraft eine Dampfmaschine in Betrieb zu setzen. Sein Etablissement brauche eine Wasserkraft von 38 2/3 oder annährend 40 Pferdekräften für den Betrieb von 290 Webstühlen, welchem Verhältniß auch die für andere Etablissements berechneten Wasserkräfte entsprechen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der bestrittene Wasserzins ist genau nach den faktischen Verhältnissen berechnet worden. Die Ausgaben des Hrn. Spörri, daß alle Wasserzuflüsse in den unterm 14. Nov. 1874 konzedirten Weier einmünden, und daß er nicht mehr Wasser habe, als die Mühle des Hrn. Walder, sind nicht ganz richtig, indem einerseits von dem Wasser des Bettsweilerbaches aus ein kleiner Theil mittelst 15 ctm. weiten Röhren in den genannten Weier geleitet werden kann, der übrige Theil aber  in den Zulaufkanal des Hrn. Spörri & durch diesen in dessen eigenen Weier fließt. Anderseits kann Müller Walder nur einen kleinen Theil des Weiers benutzen, da der Auslauf auf die Mühle im Weier viel höher liegt, als der Auslauf auf die untern Wasserwerke.
Das Wasserquantum des Spörrischen Werkes ist mit Rücksicht auf den großen Weier nicht zu groß angenommen. Gleichwohl mag Hr. Spörri Recht haben, wenn er sagt, er habe nur 40 Pferdekräfte und nicht 60. Unter der ersten Anzahl sind nämlich effektive Pferdekräfte verstanden, während die Bruttokraft für Berechnung des Zinses in Betracht zu kommen hat.
An dem oben angeführten zweiten Vermessungsbericht kann daher nichts geändert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für die mittelst Urkunden vom 22. Brachmonat 1819, 7. Mai 1859, 27. Brachmonat 1868 und 14. Wintermonat ertheilten, zur Zeit im Besitz des Hrn. Kaspar Spörri in Bäretsweil befindlichen Wasserrechte, wird auf Fr. 243.05 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Mai 1878 zu bezahlen ist, wogegen die bisher entrichteten Zinse  von Fr. 72.90 und Fr. 11.10 wegfallen.
Für den Zeitraum vom Neujahr 1875 bis Mai 1877 hat Hr. Spörri an die Domänenkasse des Staates die Summe von Fr. 371.15 nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. Wintermonat 1874 anzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
