Bericht des Bundesrathes betr. die Ehe zwischen K. Senn v. Uster u. A. Stackolitz in Triest.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 17 März 1856.]
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 28 v. Mts theilt der Bundesrath unterm 14 dieß mit, das schweizerische Konsulat in Triest berichte gestützt auf den in Abschrift beiliegenden Brief des dortigen evangelischen Pfarramtes, daß die Ehe zwischen Karolina Senn von Uster mit Andreas Stackolitz Handlungssensal in Triest allerdings beabsichtigt u. die nöthigen Schriften vom Pfarramte Uster reklamirt worden seien; die Ausfertigung derselben sei aber zuerst an die Bedingung geknüpft worden, daß der Vater der Braut rückständige Miethe für Kirchenstühle bezahle & erst dann erfolgt, als auf das Unzuläßige der Bedingung aufmerksam gemacht worden war; inzwischen sei die Braut schwanger, der Bräutigam andern Sinnes u. die projektirte Ehe aufgehoben worden. 
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
