Ueberweisungen an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartement werden zur Untersuchung und gutächtlichen Berichterstattung überweisen:
a.) Petitum der Gemeinde Dynhart, betreffend die Straßenverbindung durch den Bezirk Andelfingen nach Stein.  
b.) Bittschreiben der Gemeinde Berg, betreffend den Straßenzug von Rorbas um den Irchel in’s Flaahthal [recte: Flaachthal]. 
c.) Bittschreiben der Gemeinde Flach für eine Straße zweyter Claße von Flach über Berg um den Irchel auf Teuffen, Rorbas und Embrach.
