Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Horgen.
Unterm 16. Oktober sucht der Verein junger Kaufleute in Horgen um einen Staatsbeitrag nach zur Unterstützung seiner Bildungsbestrebungen.
Der Jahresbericht vom 20. April l. Js. zeigt für das Jahr 1877 eine Einnahme von Fr. 1703 36, worunter ca Fr. 300 als Beitrag der Mitglieder an die Unterrichtsstunden, eine Ausgabe von Fr. 1119 37, worunter Fr. 525 für Unterrichtskosten.  Der Saldo auf neue Rechnung beträgt Fr. 583 99, gegenüber Fr. 852 26 im Vorjahr.
Der Verein zählte auf 20. April
37 Aktiv-, 24 Passiv- und 5 Ehrenmitglieder gegenüber
43    “    -, 14      “    -    “   5              “            im vorhergehenden Berichtsjahr.
Der Unterricht erstreckte sich auf Französisch, Englisch, Italienisch, Rechnen und Buchhaltung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Verein junger Kaufleute in Horgen wird an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von 100 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen, und an die Petenten.
