Das Statthalteramt Winterthur macht Einfrage wegen eines Vollziehungsbeschlußes betreffend den Herrn Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 13. d. M. die Anzeige macht, daß es zu Vollziehung des Regierungsbeschlußes d. d. 21. März d. J. in Sachen der Herren Winkler u. Stahl in Hutzikon u. Herrn Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal, betreffend Wuhrungen, im Begriff gewesen, bey Ablauf des durch diesen Beschluß a dato festgesetzten Termines, den Herrn Wolf wegen Nichtbefolgung dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, wogegen sich nun aber derselbe durch Eingabe einer Bescheinigung, bey der Justiz-Commißion des Obergerichtes Recurs gegen besag-  ten Rathsbeschluß ergriffen zu haben, verwahren wolle, daher das Statthalteramt sich darüber eine Anleitung erbitten müße, – so hat der Regierungsrath beschloßen, solche dahin zu ertheilen, es solle ohne Rücksicht auf diesen Recurs nach Ablauf des sechswöchentlichen Termines vom Tager [sic!] der Mittheilung des obbemeldten Rathsbeschlußes an den Herrn Wolf gerechnet, derselbe, wenn er dannzumahl noch keine Folge geleistet haben wird, ungesäumt dem competenten Gerichte überwiesen werden. 
