Schrbn der Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Aushingabe der für Hrn. Notar Hoffmann sel. geleisteten Bürgschaft.
Die Civilabhteilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 9/10. d. M. an, daß nachdem auf das Gesuch der Herren Pfarrer Spyri in Altstetten und Meier-Bachofner in Greifensee, welche für Herrn Notar Hoffmann sel. Amtsbürgschaft geleistet haben, ein Aufruf an allfällige Ansprecher an diese Kaution erfolgt sei, und die daraufhin geschehenen Protestationen zurückgezogen worden seien, habe die Civilabtheilung unterm 9. Juni beschlossen, es sei gemäß § 2 des Gesetzes über die Auslieferung gesetzlicher Kautionen vom 22. Dezember 1840 den Bürgen die von ihnen geleistete Kaution aushinzugeben.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
