Erled. Appellation in S. Brändli u. Kons. betr. Klassifikation e. Fußweges vom Unterort gegen Arn, Gmde Horgen.
In Sachen der Herren Johs. Brändli u. Gebrüder Landis in Käpfnach, Heinrich Baumann und Heinrich Steinemann in Arn, Gemeinde Horgen, vertreten durch Herrn Prokurator Ryf, Kläger und Appellanten,
gegen
die Civilgemeinde Horgen, Beklagte und Appellatin
betreffend Klassifikation eines Weges,  
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Horgen hat in ihrer Versammlung vom 5 Brachmonat 1853 mit Mehrheit den Weg, vom Unterort durch die mittlere Riedtwies über den Aabach gegen Arn, als Privatweg erklärt, gegenüber dem Antrage der Vorsteherschaft, denselben als einen öffentlichen Weg zu klassifiziren.
B. Ueber diesen Beschluß erhoben die Herrn Johs. u. Kaspar Streuli in der Riedtwies für sich und 5 Mitinteressenten, vom Unterort, Neuhof, Längeberg, Neumarkt, Arn u. Käpfnach in den Gemeinden Horgen und Wädenschweil vermittelst Eingabe vom 16t Juni 1853 bei dem Bezirksrathe Klage, und stellten aus angeführten Gründen das Gesuch, daß der Weg als öffentlicher Fußweg bezeichnet werde.
C. Der Bezirksrath Horgen erkannte den 21. November 1853:
Die Klage sei gutgeheißen, der fragliche Weg als ein öffentlicher Fußweg erklärt, und solle derselbe in einen den gesetzlichen Erfordernissen eines öffentlichen Fußweges entsprechenden Zustand beförderlich gestellt werden.
D. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Pro-  kurator Ryf, Namens der Herren Johs Brändli, und Gebrüder Landis in Käpfnach, Heinrich Baumann u. Heinrich Steinemann in Arn, Gemeinde Horgen, in Eingabe an den Regierungsrath vom 25 Januar d. Js und führt namentlich an:
Allervorderst leide das Urtheil aus mehrfachen Gründen an Nullität:
In materieller Beziehung stütze sich dasselbe auf zwei Momente:
1o daß unwidersprochen der Weg bisher als öffentlicher gedient habe, und
2o daß durch Aufhebung dieses Weges als eines öffentlichen der Verkehr mit entfernteren Gegenden gehemmt würde.
In ersterer Beziehung glaube er, in dem Gemeindsbeschluß vom 5 Juni sei so ziemlich ausgesprochen, daß der Weg nie ein öffentlicher gewesen, und auch nie als solcher benutzt worden sei, was auch die Lokalität zeige.
Er bestreite Namens seiner Klienten auf das Bestimmteste, daß der Weg je als ein öffentlicher betrachtet, und daß er als solcher benutzt worden sei, und berufe sich dafür auf folgende Umstände:
1o Der Weg vom Ort nach Arn sei kein zusammenhängender.  
2o Derselbe sei nicht angelegt, ja es finden sich oft durch Güter nicht einmal Spuren eines Weges.
3o Vor dem Jahre 1837. habe der Weg über das Aatobel nach Arn gar nicht regelmäßig benutzt werden können.
4o Sei das Terrain im Aatobel und der Weg dort so beschaffen, daß selbst der Bezirksrath nach Fact. D seines Urtheiles gefunden habe, der Weg trage die Requisite eines öffentlichen nicht an sich.
5o Habe bis zur Stunde nie eines Behörde irgend welche Aufsicht über diesen Weg geübt.
6o Haben zwei Gemeinden (Horgen u. Arn) erklärt, der Weg sei kein öffentlicher.
Was den zweiten Punkt betreffe, so sei auch diese Annahme unbegründet.
Die Bewohner vom Unterort, Gemeinde Wädenschweil, haben durch ihr eigenes Gemeindsgebiet nach Bachgaden, Arn, Horgenberg und jene Gegend einen gut angelegten Weg, den sie zu benutzen haben, und der nicht weiter für sie sei als der streitige. Ebenso haben die Bewohner von Riedwies, gegen Arn u. Bocken zwei Wege, einen außerhalb und einen hinterhalb gegen der Gwandlen. Beide Wege seien gut angelegt  und verbinden, soweit es nach der Beschaffenheit der Lokalität möglich sei, in möglichster Kürze die betreffenden Ortschaften oder Höfe mit einander. Herr Ryf verwahrt schließlich seinen Klienten ihre Rechte bei einer allfälligen Abtretung ihres Eigenthumes hinsichtlich einer angemessenen Entschädigung, sowie mit Rücksicht auf den Unterhalt des Wege, und bittet, in erster Linie das appellirte Urtheil zu kassiren, eventuell in der Hauptsache, daß der Regierungsrath die Appellation für begründet erklären und erkennen möchte, der Weg sei nicht als ein öffentlicher zu betrachten und es haben die Kläger die Kosten und eine angemessene Entschädigung zu bezahlen.
E. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 14 Februar d. Js beantwortet die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Horgen die Appellation im Wesentlichen dahin:
Von Nullität des bezirksräthlichen Urtheiles könne aus angeführten Gründen keine Rede sein.
Was aber die Angaben und Behauptungen der Appellanten in materieller Beziehung antreffe, so beziehe sie sich namentlich auf den faktischen Theil und die Erwägungen des bezirksräthlichen Urtheiles. Sie erklären nochmals, daß  die Vorsteherschaft und die von der Civilgemeindsversammlung gewählte Kommission bei Klassifikation des fraglichen Weges von denselben Motiven geleitet worden sei wie die 54 Kläger bei ihrem Rekurs.
Auch glaube sie, es liege im Interesse der betreffenden Ortschaften, daß der fragliche Weg auch ferner als ein öffentlicher beibehalten werde, mache darauf aufmerksam, daß diese Ansicht auch bei den meisten Anstößern vorherrschend zu sein scheine, indem nur vier gegen das Urtheil des Bezirksrathes die Appellation ergriffen haben, während alle andern sich dem Urtheile des Bezirksrathes unterzogen haben.
Wenn das Urtheil aufrecht erhalten werde, so sei deßhalb den Anstößern noch nicht überbunden, daß sie bei allfälliger Erweiterung des Weges unentgeldliche Abtretungen zu machen haben, sondern gegen Entschädigung, sei es, daß dieselbe auf gütlichem oder rechtlichem Wege ausgemittelt, und diese von den Bewohnern der betreffenden Ortschaften oder durch freiwillige Beiträge gedeckt werde.
Das schließliche Gesuch der Vorsteherschaft gehe deßnahen dahin, es möchte das Urtheil des Bezirksrathes bestätigt, die Appellanten mit ihrer Appellation abgewiesen, und denselben die  Kosten auferlegt werden.
Gestützt auf die in dem Urtheile des Bezirksrathes und in der Antwort der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Horgen angeführten Gründe
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
die Appellation sei unbegründet,
und daher erkannt:
I. Der obenbezeichnete Weg wird als öffentlicher Fußweg erklärt, und soll beförderlich in einen gehörigen Zustand gebracht werden.
II. Haben die Appellanten 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Johs. Brändli in Käpfnach, für sich und zu Handen der übrigen Appellanten, an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Horgen, an den Bezirksrath Horgen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
