Bewilligung zur Abhaltung der dießjährigen Kirchensynode.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kirchenrathes vom 22ten. d. M. womit derselbe mittheilt, er wünsche die dießjährige ordentliche Synode der Geistlichkeit auf den 3t. November nächstkünftig einzuberufen und ersuche um Bewilligung hinzu und Einräumen des gewohnten Lokales im Sitzungszimmer des Großen Rathes, keinen Anstand genommen, seine Bewilligung zu Beiden zu ertheilen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Baudepartemente Kenntniß gegeben.
