Bewilligung zur Auslieferung des Jos. Amma von Deißlingen an Schaffhausen.
Betreffend Auslieferung des Joseph Amma von Deißlingen, Königr. Württemberg,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Februar 1859 verlangt das königl. württembergische Oberamtsgericht Rottweil die Auslieferung des Joseph Amma von Deißlingen, Knecht im Kloster Rheinau. Dringend sei derselbe verdächtig, im Laufe des Dezembers v. Js u. im Januar d. Js. mehrere gerichtlich strafbare Diebstäle in nicht unbedeutendem Werthbetrage verübt zu haben. Derselbe sei deshalb flüchtig u. werde vom Oberamtsgerichte steckbrieflich verfolgt.
B. In Folge obiger Zuschrift wurde Amma unterm 18. Februar 1859 auf Anordnung der Justizdirektion durch die Staatsanwaltschaft verhaftet. Derselbe ist ohne Ausweisschriften; er bestreitet die ihm in Württemberg zur Last gelegten Diebstäle, erhebt jedoch gegen seine Ausliefe-  rung an das Oberamtsgericht Rottweil keine Einsprache. Dagegen gibt Amma zu, daß er im Monat Januar l. Js seinem Dienstherrn in Herblingen, Kts Schaffhausen, dem Hrn. Fischer Säger einen goldenen Ring entwendet habe.
C. Amma ist im eidg. Fahndungsblatte von der Kantonspolizei Schaffhausen wegen Entwendung zweier goldener Ringe u. im württemberg. Fahndungsblatte wegen Entwendung einer silbernen Taschenuhr u. eines ledernen Geldbeutels mit etwa 7. fl. Geld ausgeschrieben.
D. Der Angeklagte erhebt gegen seine Auslieferung an die Kantonspolizei Schaffhausen keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Polizeidirektion ermächtigt, den Amma an die Kantonspolizei Schaffhausen auszuliefern u. hievon dem Oberamtsgerichte Rottweil mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man überlasse ihm, sich mit seinem Auslieferungsbegehren an die Regierung von Schaffhausen zu wenden.
II. Mittheilung a, an die Staatsanwaltschaft, b, an die Direktion der Polizei, c, an die Justizdirektion. 
