[Johannes] Trüb in Goßau. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Johannes Trüb zur Kindermannsmühle, Gemeinde Goßau,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde und Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 30. Heumonat 1864 wurde dem Hrn. Trüb bewilligt, unterhalb seiner Säge ein neues Wasserwerk [Getreidemühle] zu errichten. Unterm 13. Christmonat 1867 machte nun Hr. Trüb die Anzeige, daß das Werk erstellt & die Mühle in Gang gesetzt sei, worauf von der Direktion der öff. Arbeiten die Untersuchung des Etablissements & die Messung der Wasserkraft angeordnet wurde.
B. Diese Untersuchung erzeigte, daß das Was[ser]werk ganz den Vorschriften der Konzession entsprechend ausgeführt ist. Zu der Betreibung desselben wird das schon vorhandene, zu den alten Werken gehörende Gefälle & Wasser benutzt und es ist einzig durch Verlängerung & Vertiefung des Ablaufkanales ein Mehrgefälle von 12 Fuß 3 Zoll erzielt worden. Für dieses Mehrgefälle ist ein Zins zu entrichten. Die Wassermenge ist die nämliche, wie bei der Säge des Hrn. Trüb, der Kreisingenieur nahm daher keine neue Messung vor, sondern schlug jene im Einverständnisse mit dem Wasserwerksbesitzer zu 0,87 Fuß an, wie dies bei der Bestimmung des Wasserzinses für die Säge [Regierungsbeschluß vom 18. Weinmonat 1856] geschehen war. Das Gefälle beträgt, wie oben bemerkt, 12,3 Fuß. Der Wasserzins ist demnach 12,3 x 0,87 / 20. x 7.29 = Frk. 3. 90. 
Von diesem Resultate wurde Hrn. Trüb Kenntniß gegeben & es hat sich derselbe damit einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Trüb zur Kindermannsmühle durch Regierungsbeschluß vom 30. Heumonat 1864 ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 3. 90 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini & zwar zum ersten Mal mit Martini 1868 zu bezahlen ist.
II. Für das fragl. Wasserrecht soll folgendes Nivellement gültig sein:
a.
Centrum des Sägerades [Radius 8‘, 2‘‘]
24,30‘
“
Kanalsohle unter dem Rad
32,71.
b.
Centrum des neuen Mühlerades [Radius 14,35‘]
30,18.
“
Kanalsohle unter dem Rad
46,11.
e.
Oberfläche der Wässerungsschwelle am Ende des Ablaufkanales
48,15.
f.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf von Hrn. Trüb
15,61.
g.
Kanalsohle am Einlauf auf das Sägerad
15,50.
g.
         “          “         “       “     “   neue Mühlerad
15,50.
Fixpunkte:
h.
Auf der Thürschwelle zur Fabrik von  Homberger, am linken Pfosten
 9,67.
i.
Auf der Thürschwelle südwestlich am Hause von Homberger, früher Wolf
14,28.
m.
Auf der Fensterbank rechts neben dem Eingang zur neuen Mühle, Südostseite
20,92.
n.
Oberfläche des Marchsteins nahe am Ende des Ablaufkanales
41,99.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Heumonat 1864 aufzunehmen.
IV. Hr. Trüb hat diesen Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, zuzustellen.
V. Hat Hr. Trüb an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Expertengebühren & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Trüb unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten & des Planes.
