Bestellung der größern Hälfte der Rekurskommißion für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren vom Brachmonat l. Js. an gerechnet, gewählt:
a. zu Mitgliedern der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige:
Herrn Dr Joh. Konrad Meier von Zürich.
	“	 Dr L. Heinr. Zwicki von Schwamendingen.
	“	 Oberstlieutenant Heinr. Zeller von Zürich in Unterstraß.
b. zum Präsidenten dieser Behörde:
Herrn Dr Joh. Konrad Meier von Zürich.
c. zum Sekretär derselben:
Herrn Kasp. Angst von Regensburg in Zürich, Arzt.
d. zu Stellvertretern der Mitglieder derselben:
Herrn Bezirksarzt Joh. Wäckerling von Goßau in Regensdorf.
	“	 Oberstlieutenant Joh. Stapfer von Horgen.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das  Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
