Das Obergericht sendet den Bericht des Bezirksgerichtes Zürich über kanzleyische Fertigung der Verkäufe einiger Lehenhöfe der Stadt Zürich ein.
Mit Schreiben d. d. 5. d. M. sendet das Obergericht den vom Bezirksgerichte Zürich erstatteten Bericht über seinen Beschluß vom 4. September d. J. betreffend die kanzleyische Fertigung der Verkäufe einiger Lehenhöfe der Stadt Zürich ein. Derselbe wird (zufolge Mehrheitsbeschluß) dem Rathe des Innern zur Vorberathung der Frage, ob das Conflictverfahren einzuleiten sey, überwiesen. 
