Krüger Hottingen, Beschwerde gegen Polizeihauptmann Bollier etc.
In Sachen des stud. phil. Krüger, Pestalozzistraße 19, Fluntern,
betreffend Beschwerde über Polizeihauptmann Bollier,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath, ohne Datum, eingegangen 20. März 1884 beschwert sich Krüger über Polizeihauptmann Bollier, weil letzterer anläßlich der bei J. Motteler in Hottingen vorgenommenen Haussuchung sich laut des letztern Mittheilungen dahin geäußert habe, er, [Krüger], habe mit Stellmacher intim verkehrt, & die ganze Haussuchung bei Motteler finde nur statt, weil Krüger bei letzterm Tag & Nacht aus- & eingehe, überhaupt sei die Person Krügers „politisch kompromitirt“, sowie weil Hr. Bollier seither immer noch diese Behauptungen ausgestreut habe – & verlangt vom Regierungsrathe Schutz gegen solche Verläumdungen, indem er bestreitet  mit Stellmacher bekannt gewesen zu sein oder mit ihm verkehrt zu haben, behauptet, daß er zu den Anarchisten keine andere Beziehungen habe als gegnerische, wie dem überhaupt theoretisch & faktisch kaum ein größerer Gegensatz denkbar sei als der zwischen Anarchisten & Sozialdemokraten, – & im Weitern ausführt: Er werde von Hrn. Attenhofer, dem Redaktor der Limmat seit längerer Zeit in der gemeinsten Art verläumdet & geschädigt & lügenhafter Weise mit den Anarchisten identifizirt, & habe sich nun bei ihm & in seinen Bekannten Kreisen die Ueberzeugung gebildet, daß System an dieser Verfolgung sei & der Zeitungsschmierer Attenhofer mit dem hohen Polizeibeamten Bollier in Verbindung stehe, resp. von diesem direkt oder indirekt unterstützt werde, wofür darauf hingewiesen werde, daß Bollier sich erst noch kürzlich in einer in der Neuen Zürcher Zeitung veröffentlichen [sic!] Erklärung als enragirter Parteimann gezeigt & in der gehässigsten Weise sich gegen die Demokratie geäußert habe – & bemerkt im Fernern: Wenn es allerdings in Oesterreich viele, gegen die berechtigten Bestrebungen der Arbeiter & der Demokratie ebenso gehässige Polizeibeamte gebe, wie Hr. Bollier es sei, so könne er [Krüger] die Thaten der Anarchisten zwar nicht rechtfertigen, wohl aber begreifen & erklären.
B. Hr. Polizeihauptmann Bollier bemerkt in seiner  Vernehmlassung: Als er am Abend den 9. Febr. abhin bei Hrn. Motteler Haussuchung vorgenommen, habe er diesen auch über seinen Verkehr mit Krüger befragt, welcher nach dem Rapport eines Polizeisoldaten täglich bei Motteler aus & eingehe. Das Recht, sich über Krüger zu erkundigen, werde ihm letzterer im Ernste nicht bestreiten wollen. Daß er sich aber geäußert, Krüger sei politisch kompromitirt, sei nicht wahr. Weder damals noch seit dieser Haussuchung habe er sich zu irgend einer Privatperson über Krüger, welchen er persönlich nicht kenne, geäußert. Er weise daher die Behauptung des letztern, als habe er zu verschiedenen Personen über Krüger, als mit Stellmacher in Verbindung stehend, gesprochen als eine Lüge zurück. Mit Hrn. Attenhofer habe er weder schriftlichen noch mündlichen Verkehr & verweise er daher die ihm angedichtete direkte oder indirekte Unterstützung der Limmat in gleicher Weise zurück. Wenn die angeführte Erklärung in der Neuen Zürcher Zeitung als gegen die Demokratie gerichtet dargestellt werde, so beruhe dieses wieder auf bewußter Unwahrheit, da jene Erklärung nichts anderes sei, als eine persönliche Rückweisung der Angriffe des Redaktor Curti auf die Zürcher Polizei. Seinen richtigen Charakter aber lasse Krüger hervortreten in dem Satze, daß er die Thaten der Anarchisten gegen die Polizeibeamten, die sich der Demokratie gehässig zeigen, begreifen  & erklären könne, denn er zeige damit, daß er von unsern demokratischen Institutionen keinen Begriff habe vielmehr unter Demokratie nur revolutionäre Bestrebungen verstehe.
C. Auf den in der Rekursschrift angezogenen Umstand, daß Krüger bereits früher mit Zuschrift vom 12. Febr. 1884 sich beschwerend über Bollier an die Direktion der Justiz & Polizei gewandt habe, bemerkt letztere, sie habe diese Beschwerde lediglich als eine Verwahrung des Krügers dem Polizeikommando zur Kenntniß gebracht & sodann ad acta gelegt.
Es kommt in Betracht:
Beschwerdeführer hat es unterlassen, ein Zeugniß des Motteler darüber beizubringen, daß der Polizeihauptmann die in Frage stehend [sic!] Aeußerungen wirklich gethan habe; bezüglich der andern angeblichen Verdächtigungen weiß er gar keine Zeugen zu nennen. Unter diesen Umständen muß den Ausführungen des Polizeikommando zum Mindesten ebenso viel Glauben beigemessen werden, wie den vom Beschwerdeführer aufgestellten Behauptungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.  
II. Trage der Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Justiz & Polizei für sich & zu Handen des Polizeikommando.
