Beschwerde der Gemeinden Dägerst u. Äugsterthal über den Bez. Rath Affoltern wegen Verzögerung des Entscheides betr. Erhebung der Straßen durch das Reppischthal u. von Bonstetten über Buchenegg zu Kommunikationsstraßen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 13 Januar 1852]
3.) Ein vom 7 dieß datirtes Gesuch der Gemeinden Dägerst und Äugsterthal betreffend Erhebung der Straßen von der neuen Äugsterthalstraße  durch das Reppischthal in die Landikerstraße, u. die Straße von Bonstetten über Buchenegg zu Kommunikationssstraßen.
