Beschluß betreffend die Wiederübernahme der amtlichen Geschäfte durch Herrn Statthalter Hirzel von Hinweil.
Mit Eingabe vom 13. d. M. berichtet die Staatsanwaltschaft, es sey heute der Prozeß des Herrn Statthalter Hirzel vom Obergerichte behandelt und das Urtheil dahin erlassen worden, er sey der absichtlichen Verletzung der Amtspflicht schuldig und demnach zu sechsmonathlicher Suspension und 100. Franken Buße verurtheilt, jedoch sey die Suspension als erstanden zu betrachten, durch die Suspension, welche er seit dem Schluße der Untersuchung betreffend die Flucht des Gemeindrathsschreiber Bürgi erlitten.
Es hat demnach der Regierungsrath beschlossen: 
1.) Es hat der interimistische Herr Statthalteramtsverweser Weber dem Herrn Statthalter Hirzel am Montag den 27. d. M. die sämmtlichen Geschäfte zu übergeben, dieser sie von da an wieder zu führen, und ist hierüber ein genaues Uebergangsprotokoll aufzunehmen.
2.) Dem Herrn Statthalteramtsverweser Weber wird für seine in vollstem Maaße gewißenhafte, sorgfältige und fleißige Geschäftsführung der beßte Dank ausgesprochen.
3.) Ueber die Besoldungsverhältniße der Herrern [sic!] Hirzel und Weber während der Suspension des erstern und der durch dieselbe nothwendig gewordenen Stellvertretung durch den letztern, hat der Rath des Innern beförderlich Bericht und Antrag zu hinterbringen.
4.) Gegenüber dem Herrn Statthalter Hirzel soll die bestimmte Erwartung ausgesprochen werden, daß er nunmehr seinen Amtspflichten mit der gehörigen Pünktlichkeit und Gewißenhaftigkeit nachkommen werde, sowie die Anzeige, daß die vorgesetzten Behörden strenge darüber wachen werden, daß er seinem Amtseide getreu seine Verpflichtungen in jeder Beziehung erfülle.
5.) Hiervon wird dem Herrn Statthalteramtsverweser 1. 2. und 3., dem Herrn Statthalter Hirzel 1. 3. und 4., dem Rathe des Innern litt. 3. Kenntniß gegeben durch das Amts-  blatt bekannt gemacht.
