Friedhof Richtersweil; Expropriationsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Herbstmonat l. Js. unterbreitet Hr. Präs. Pfister Namens der Gemeinde Richtersweil dem Regierungsrathe das Gesuch um Bewilligung des gesetzlichen Verfahrens für Expropriation des zur Erweiterung des dortigen Friedhofes nöthigen Landes, und führt zu diesem Behufe an:
Die Gemeinde Richtersweil sei dringend ver-  anlaßt, ihren gegenwärtigen Kirchhof um ca 17,000 [Quadrat] Fuß zu erweitern, und zu diesem Zwecke könne einzig das längs dem Kirchhof gelegene Wiesland des Hrn. H. Bachmann auf dem Kirchrain in Anspruch genommen werden.
Die Friedhofbaukommission habe mit Letzterm über Abtretung des Landes unterhandelt, es aber zu keinem Ziele gebracht, weil derselbe seine Forderung viel zu hoch stelle.
B. Die Direktion des Sanitätswesens, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung übermittelt worden, sah dießfalls die Bestimmung des § 23 der Verordnung betreffend die Beerdigungen und die Friedhöfe vom 14. Hornung 1857 nicht erfüllt und beauftragte den Bezirksarzt, Dr Lüning in Rüschlikon, zur Lokalinspektion und Berichterstattung.
Unterm 2. d. Mts. berichtet Bezirksarzt Dr Lüning, daß Lage und Erdreich des in Aussicht genommenen Landstückes zweckentsprechend seien, wenn das letztere 5‘ tief umgearbeitet, von Steinen befreit und drainirt werde und daß weder Brunnen, Wasserleitungen noch Wohnungen in unmittelbarer Nähe sich befinden. Für die Drainage ist ein Plänchen beigelegt. Der Bezirksarzt empfiehlt daher in sanitarischer Beziehung den Erwei-  terungsplan zur Genehmigung.
C. Die Direktion des Sanitätswesens hat hierauf verfügt:
Gestützt auf das bezirksärztliche Gutachten wird dem vorliegenden Friedhoferweiterungsprojekt die Genehmigung ertheilt, da nichts angeführt werden kann, was den gesetzlichen Vorschriften für eine Friedhofanlage widerspricht und beantragt sodann,
Da Anlagen und Erweiterungen von Begräbnißplätzen unzweifelhaft zu denjenigen Unternehmungen gehören, welche im öffentlichen Interesse liegen: Es sei dem Gemeindrathe Richtersweil die Anwendung des Expropriationsverfahrens im Sinne der Bestimmungen des bezüglichen Gesetzes vom 21. März 1838 zu gewähren;
auf den Bericht und Antrag a-des-a der Direktion des Sanitätswesens
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Richtersweil wird das gesetzliche Expropriationsverfahren behufs Erweiterung des gegenwärtigen Begräbnißplatzes der dortigen Gemeinde, gemäß Plan gegen den Grundeigenthümer H. Bachmann auf dem Kirchrain bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sani-  tätswesens und an den Gemeindrath Richtersweil, an letztern unter Zustellung von Planskizze und Rechnung des Bezirksarztes.
