Bundesrath; Auslieferung d. [Friedrich] Camillo Jochen aus Hermsdorf bei Geringswalde.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Camillo Jochen, aus Hermsdorf, bei Geringswalde,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift dat. 24. Mai d. Js. und unsere vorläufige Berichterstattung vom 11. Juni, betr. die Auslieferung den [sic!] Friedrich Camillo Jochen aus Hermsdorf bei Geringswalde, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß Jochen nunmehr zur Haft gebracht worden ist. Dem beigeschlossenen [sic!] Einver-  nahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich, dat. 22. Juli, zufolge erhebt derselbe gegen seine Auslieferung keine Einsprache, behauptet jedoch, seine Gefängnißstrafe wegen Betruges abgesessen zu haben, wogegen ihm eine 8 monatliche Festungshaft gemäß Urtheil des Landeskriegsgerichtes Dresden vom September 1880 bevorstehe. Eine telegraphische Rückäußerung der Staatsanwaltschaft Bautzen auf eine hierseitige bezügliche Anfrage bestreitet, daß Jochen seine Gefängnißstrafe erstanden habe und erklärt von dem Militärvergehen nichts zu wissen.
Da Jochen selbst mit der Auslieferung einverstanden ist, so steht unserseits nichts entgegen, daß dem Begehren der k. deutschen Gesandtschaft entsprochen werde, und sehen wir Ihrem gefäll. beförderlichen Entscheide entgegen, indem wir Ihnen zu diesem Behuf die uns zur Einsicht übermittelten, sowie die hierorts erhobenen Akten beischließen & zugleich diesen Anlaß benutzen etc.“
