Gesetzesvorschlag betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonal-Krankenanstalten.
Da Herr Doctor Rahn-Escher mit Schreiben vom 15. d. M. auf einige Modificationen des Gesetzesvorschlages über die  ärztliche Besorgung der Cantonal-Krankenanstalten angetragen und einen abgeänderten Entwurf eingelegt, so wurde derselbe in seiner Gegenwart und mit Zuzug des Herrn Verwalter Fäsi heute berathen nach ausführlicher Discussion aber mit Mehrheit beschlossen, den Gesetzesvorschlag in derjenigen Fassung beyzubehalten, in welcher er den 11. d. M. festgesetzt worden, und hiernächst folgt:
Gesetzesvorschlag
über die ärztliche Besorgung der Cantonal- Kranken-
und Versorgungsanstalten, der Stipendiaten, der Caserne
und der Strafanstalt.
§.1. Die ärztliche Besorgung der Cantonal- Kranken- und Versorgungsanstalten, sowie der Caserne und der Strafanstalt, geschieht:
1.[)] Im neuen Krankenhause und im Absönderungshause;
a.) Durch den Profeßor der medizinischen Klinik, als Director für die medicinische Abtheilung;
b.) Durch den Profeßor der chirurgischen Klinik als Director für die chirurgische Abtheilung;
c.) Durch einen Secundararzt für die medizinische und einen Secundararzt für die chirurgische Abtheilung.
Ihnen ist zugleich die unentgeldliche Besorgung der sich an sie wendenden Stipendiaten übertragen;  
d.) Durch einen Aßistenten für die medizinischen und einen Aßistenten für die chirurgischen Abtheilungen.
Wenn durch eine vergrößerte Zahl von Patienten im Kranken- oder Absönderungshause eine temporäre oder permanente Vermehrung der Aßistenten erforderlich würde, so ist der Regierungsrath ermächtigt, aus einen von der Aufsichtsbehörde der Cantonal-Krankenanstalten begutachteten Antrag der beyden Directoren, diese Vermehrung zu beschließen.
2.) In der Gebäranstalt durch den Profeßor der Geburtshülfe, als Director der Gebäranstalt und einen Aßistenzarzt, welchem zugleich der Unterricht der Hebammen und die Controllirung der Armenarztrechnungen übertragen ist.
3.) Im Irrenhause und im alten Spital für die Angestellten, so wie für die Hauskinder, Kostgänger und Pfründer, durch einen hierfür bestellten Arzt.
4.) In der Caserne und der Strafanstalt durch einen hierfür bestellten Arzt.
5.) Die Leichenöffnungen werden mit vorzüglicher Hinsicht auf den Unterricht der Studirenden durch einen klinischen Profector vorgenommen.
§.2. Die drey Directoren, als Profeßoren der Hochschule,  werden gemäß dem Gesetze über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens §. 183., nach eingeholtem Gutachten der medecinischen Facultät vom Erziehungsrathe gewählt und die Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterlegt.
§. 3. Die beyden Secundarärzte, der Arzt am alten Spital, derjenige an der Caserne und der Strafanstalt und der Aßistenzarzt an der Gebäranstalt werden nach geschehener Ausschreibung auf einen gedoppelten nicht bindenden Vorschlag des Gesundheitsrathes vom Regierungsrathe auf sechs Jahre mit Wiederwählbarkeit ernannt. Den vier ersten dieser Wahlen geht die Einziehung eines Gutachtens und die Einvernahme der allfälligen Wünsche der betreffenden Aufsichtsbehörden voran.
§.4. Die Aßistenten werden von der Aufsichtsbehörde nach stattgehabter Concursprüfung gewählt. Ihre Anstellung dauert höchstens drey Jahre. Sie können aber auch innerhalb dieser Zeit von der Aufsichtsbehörde entlassen werden.
§. 5. Die Uebertragung der klinischen Prosectur geschieht auf den Antrag des Profeßors der Anatomie durch den Erziehungsrath unter Bestätigung des Regierungsrathes.
§. 6. Zum Behufe der Besoldung der drey Directoren des neuen Krankenhauses und der Gebäranstalt wird dem  Regierungsrathe ein jährlicher Credit bis auf 3400. Frk[en]. eröffnet. Ueber den jedem einzelnen Director zukommenden Gehalt entscheidet der Regierungsrath bey ihrer Anstellung auf den Antrag des Erziehungsrathes.
§. 7. Behufs der Besoldung der Sekundarärzte am neuen Krankenhause und des Arztes am Irrenhause und alten Spital, wird dem Regierungsrathe ein jährlicher Credit bis auf 2600. Frk[en]. eröffnet; – über den Gehalt jedes Einzelnen entscheidet derselbe auf den Antrag des Gesundheitsrathes nach eingeholtem Gutachten der Spitalpflege.
Der Hebammenlehrer und der Arzt an der Caserne und Strafanstalt beziehen jeder eine Besoldung von jährlich 600. Frk[en]. – Die Aßistenten erhalten Kost und Logis im neuen Krankenhause. Für die klinische Prosectur wird eine Entschädigung bis auf 600. Franken ausgesetzt.
§. 8. Der Wirkungskreis, die Pflichten und gegenseitigen Verhältniße der sämmtlichen in diesem Gesetze bezeichneten Medicinalbeamten werden durch Reglemente bestimmt, welche der Regierungsrath auf den Antrag des Gesundheitsrathes nach eingeholtem Gut-  Gutachten [sic!] der betreffenden Aufsichtsbehörden, und in Beziehung auf die Directoren und den klinischen Prosector, des Erziehungsrathes erläßt.
§. 9. Durch gegenwärtiges Gesetz, welches mit der Versetzung der Patienten aus dem alten Spital und aus der Spannweid in das neue Krankenhaus in Kraft tritt, wird dasjenige vom 20sten December 1832. betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonal-Krankenanstalten aufgehoben.
