Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. eidg. auf d. Territorialystem gegründete Armeeeintheilung.
Schon zur Zeit, als die Regierungen von St. Gallen und Graubünden gegen die mittelst Kreisschreiben des Bundesrathes vom 1. Juni lJs den Kantonen mitgetheilte neue auf das Territorialsystem gegründete Armee-Eintheilung Einwendung erhoben, wurde von dem Direktor des Militärs im Regierungsrathe beantragt, einen ähnlichen Schritt zu thun, um eine billigere mehr zweckentsprechende Armee-Eintheilung zu erwirken. Der Regierungsrath fand, angesichts der bereits in Aussicht stehenden Truppenaufstellung, sei für einmal die Sache auf sich beruhen zu lassen, verband indessen in der gleichen Sitzung vom 16. Juni die Einladung an die Direktion des Militärs damit, die Frage der Territorial-Eintheilung einer nähern Prüfung zu unterwerfen und dem Regierungsrathe nach wieder aufgehobener Truppenaufstellung Bericht und Antrag zu hinterbringen.
In Folge dessen zögert die Direktion des Militärs nunmehr, nachdem die zum Grenzschutze aufgestellt gewesenen Truppen wieder entlassen sind und selbst jede Piketstellung  wieder aufgehoben, nicht länger mit ihrer Berichterstattung in Sachen.
Die Territorial-Eintheilung ist für den Ernstfall eine handgreiflich verkehrte; sie ist für die Schweiz in staatlicher, finanzieller und politischer Beziehung eine nicht zu rechtfertigende, weil es nicht gut gethan ist, bei einer partiellen Truppenaufstellung nur Leute zum Schutze der Grenzen aus einer und derselben Landesgegend zu verwenden, am allerwenigsten aber die stärksten Opfer in personeller und materieller Hinsicht gerade der Gegend aufzubürden, die am meisten bedroht ist, sie ist eine vollständig unbillige gegenüber denjenigen Kantonen, die ausschließlich davon für den Ernstfall betroffen werden, sie erzeigt sich als unstatthaft, wenn sie, wie die vorliegende, für eine und dieselbe Division mehrere Bataillons aus nur einem Kantonstheil verlangt, z. B. aus dem Kanton Zürich die Bataillone No. 3, 29 und 85, welche sich aus dem I. und II Bezirke von VIII Bezirken rekrutiren für die VIII. und ebenso alle 7 Scharfschützenkompagnien, die dieser Kanton zu stellen hat, für die V Division.
Sie ist aber auch ein politischer Mißgriff und wirklich fand sich der Bundesrath schon bei dem geringen Truppenaufgebot, welches für Tessin bevorstand, genöthigt, den kaum ausgesprochenen Korps- und Brigadenverband zu zerreissen, weil eben die neue Eintheilung für den Ernstfall eine ungesunde ist, wo schon bei jedem einzelnen Falle ganz andere Combinationen gemacht werden müssen,  weil es nicht gleichgültig ist, ob die Schweiz gegen Deutschland, gegen Frankreich oder gegen Italien ihre Grenzen zu schützen habe, ja selbst nicht einem gleichgültig ist, ob sie sich vor den Truppen einer französischen Monarchie oder aber vor denjenigen einer französischen Revolutionspartei mit republikanischen Tendenzen schützen müsse. Der Bundesrath ist aber auch im Irrthum, wenn er in seinem Kreisschreiben die Meinung ausspricht, es könne die neue Territorial-Eintheilung nur den Sinn haben, dieselbe in der Regel für wirkliche Kriegsfälle und solche Grenzbesetzungen zur Anwendung zu bringen, welche unzweifelhaft den Anfang des strategischen Aufmarsches eines größern Theiles oder des ganzen Heeres bezwecken.
Offenbar scheinen dieser Auffassung unrichtige Begriffe zu Grunde zu liegen, denn gerade das Gegentheil von dem was in Aussicht genommen worden ist, bildet die Regel, d. h. man wird mit dem Kleinen beginnen und kann, ohne es zu ahnen, nach und nach in das Große hineingerißen werden. Wenn dann aber einzelne Theile der Armee bis auf 15 000 oder 20 000 Man auf Anordnung des Bundesrathes aus der Territorialeintheilung herausgerissen worden sind, wie wollte sich dann ein erst jetzt auftretender Oberbefehlshaber oder General [nicht Obergeneral] hiebei zurechtfinden, wenn er sich an die Territorialeintheilung halten müßte. Eine solche Territorialeintheilung kann nur für Friedenszeiten zu Inspektionskreisen oder in dem beinahe nicht gedenkbaren Falle der Ueberrum-  pelung dienen, wie 1848 oder 1849, wo die Aufständischen aus dem Großherzogthum Baden über den Rhein in die Schweiz hinein gedrängt wurden, also nicht einmal agressiv erschienen. Doch auch für diese Fälle paßt die vorliegende Eintheilung nicht, weil sie eben unrichtig, auf den allerdings weit hergeholten sogeheißenen strategischen Aufmarsch basirt ist. Allein auch für die besprochenen Fälle müßte man sich an eine andere, das ist an eine engere reinere Territorialeintheilung halten, welche es zuläße, die betreffenden Corps nur Einem Inspektor und bei plötzlichem Aufgebot nur Einem Commandanten zu unterstellen.
Nicht glücklicher als mit der Eintheilung des gesammten Contingents war der Bundesrath mit der auf dem gleichen Princip beruhenden Eintheilung der Landwehr-Bataillone in IX Brigaden, welche den IX eidg. Armeedivisionen entsprechen sollen. Es ist ganz unbegreiflich, wie man auf den Gedanken verfallen konnte, diese Landwehrbrigaden den Divisionen des Bundeskontingentes gewissermaßen zu annexiren.
Man wird doch nicht soweit gehen wollen, eine Landwehrbrigade ohne Noth nun auch noch für denjenigen Theil der Schweiz verwenden zu wollen, aus dem bereits alle Contingentsbataillone abgerückt sind, bevor noch die Contingentstruppen des andern Theiles der Schweiz in Anspruch genommen sind. Die Landwehr muß ganz anders verwendet werden und ist demnach auch ganz gleichgültig, ob und welche Zahlen für Landwehrbrigaden be-  stimmt werden. Die Landwehr ist als ein größeres Reservekorps zu betrachten, das auf einen oder einigen Punkten zu 20 000, 30 000 Mann aufgestellt wird. Braucht man eine oder einige Brigaden dieses Armee-Reservekorps, so entsendet man das Benöthigte, allerdings ohne Rücksicht auf eine Territorialeintheilung, eher vielleicht mit Rücksicht auf die Capacität des betreffenden Chefs. Statt bei den Kantonen Interesse für die Sache zu erwecken, ihnen die Bildung von Landwehrbrigaden zu überlassen, ihnen die Ernennung der Chefs anheim zu geben, wurde hier wieder der verfehlten Territorialeintheilung gehuldigt, statt an einer reinen Territorialeintheilung festzuhalten, wie solche bei der Landwehr im geraden Gegensatz zur Contingentseintheilung hätte vorgesehen werden sollen, so daß der Kanton Zürich dannzumal aus seinen acht Landwehrbataillonen zwei Brigaden, ein Kanton mit z. B. 3 Bataillonen Eine Brigade oder zu 2 oder 1 ½ Bataillonen eine Halbbrigade hätte stellen müssen. Jetzt hingegen hat der Kanton Zürich sechs Landwehrbataillone in vier verschiedenen Brigaden abzugeben, während vom Kanton Bern nur vier Bataillone für den Brigadenverband verlangt werden, worin doppelte Unbilligkeit liegt, weil mit der Eintheilung gleichzeitig die zu weit gehende Anforderung gemacht wurde, die Landwehrbataillone mit der gleichen Corpsausrüstung wie die Contingentsbataillone zu versehen, wie wenn  man sich in solchem Falle nicht mit viel einfachern Mitteln behelfen könnte. Den eingetheilten Landwehrbataillonen soll dann aber, nach der vom Bundesrath erlassenen Vorschrift, überhaupt mehr Aufmerksamkeit geschenkt werden, als den nicht Eingetheilten, daher der Kanton Zürich nunmehr noch zwei solche hat, die in der Luft stehen und da man die Nummern der Bataillone, welche den Brigaden angehören sollen, zum Voraus eingeben mußte, so kann es sich nun leicht zutragen, daß gerade die Landwehrmannschaft, welche am nöthigsten bei Hause wäre, marschiren muß, während Verwendbare ruhig bei Hause bleiben.
Die Militärdirektion glaubt mittelst obiger Darstellung hinlänglich gezeigt zu haben, daß es Noth thut, für den Ernstfall eine andere Armee-Eintheilung zu machen. Diese kann nur in einer glücklichen Combination einer Brigadeeintheilung gefunden werden, gleichviel welche Nummer neben der andern in der gleichen Division zu stehen komme. Noch bei allen Armeen kam das vor; ja es wäre geradezu lächerlich, daran zu denken, z. B. die Regimenter nach den Nummern einreihen zu wollen. So könnte z. B. die erste und dritte Brigade einer Division aus Mannschaft der Ostschweiz, die zweite Brigade derselben Division aus Mannschaft der Westschweiz gebildet werden. War es dann offenbar zu weit getrieben, ein Geheimniß aus der Eintheilung der Corps zu machen, so hatte man dagegen  vollständig übel daran gethan, schon von vornherein gewisse Divisionen für die Vertheidigung bestimmter Landesgegenden zu bezeichnen, was wieder von der unglücklichen sog. Territorial-Eintheilung herrührt. Dem Feinde kann es vollständig gleichgültig sein, ob No. 10 oder 20 der V. Division zugehöre; nicht unerheblich ist dagegen für denselben, zu wissen, ob die Division IX für Tessin verwendet werde, namentlich dann nicht, wenn man zum Voraus weiß, was für Völkerschaften für eine gewisse Grenzvertheidigung verwendet werden sollen.
Ueber die Divisionen muß, abgesehen von der Reihenfolge ihrer Nummern, jederzeit frei verfügt werden können, wie solches je nach der politischen Constellation erforderlich wird, Uebrigens erheischt die Billigkeit, daß bei einer neuen zweckmäßigen Armee-Eintheilung die acht Zürcher Auszügerbataillone auf etwa sechs Divisionen vertheilt werden und in keiner Brigade mehr wie Ein Bataillon, wobei auch noch auf die vier Reservebataillone Rücksicht zu nehmen ist.
Sodann sollte den Kantonen, bevor die definitive Zutheilung stattfinde, Gelegenheit gegeben werden, die Auswahl der Corps für die angewiesenen Brigaden, beziehungsweise Divisionen, zu treffen, damit nicht wieder, wie jetzt, aus den gleichen Militärbezirken eines Kantons das dreifache an Mannschaft gezogen werden müsse, bevor noch ein anderer Theil desselben in Anspruch genommen wird. 
Hinsichtlich einer zweckmäßigen, dem Volkssinn mehr entsprechenden Eintheilung der ältern Mannschaft, das ist der Landwehr, ist das Erforderliche bereits gesagt.
Demnach glaubt die Direktion des Militärs mit allem Grund beantragen zu können, daß der Regierungsrath bei dem Bundesrathe Schritte thun möchte, damit die Eintheilung der Armee beförderlich in Revision gezogen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es seien die von der Direktion der Militärs geäußerten Ansichten dem Bundesrathe in einem angemessenen Schreiben zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
