Appellationsschrift der Gem. Unter-Engstringen, betreff. ein bezirksr. Zwischenurtheil in ihrer Bannstreitigkeit mit der Gemeinde Weiningen.
Dem Rathe des Innern werden zur Pr체fung und Berichterstattung 체berwiesen:
Eine vom Bezirksrathe Z체rich unterm 26t. d. eingesandte Appellationsschrift der Gemeinde Unter-Engstringen gegen ein bezirksr채thliches Zwischenurtheil in der Bannstreitigkeit zwischen ihr und der Gemeinde Weiningen, pcto. Erheblichkeit eines Beweissatzes nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1843/2266] 
