Waßerrechtsbewilligung und Ertheilung eines Mühlepatents an Herrn Major Jacob Egli in Wald.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 12ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Major Jacob Egli zu Wald unter nachstehenden Bestimmungen ein Patent für die Errichtung einer Getraidemühle mit zwey Mahllaufen auf die Dauer von 20. Jahren ertheilt und die Errichtung dreyer Waßerräder in drey verschiedenen Gebäuden an einem aus dem Schmittebach abzuleitenden Canal für den Betrieb einer Schleifemühle, einer Dreherey und einer Sägemühle bewilligt:
1.) Soll der Unternehmer für alle außerhalb seines Eigenthums einzurichtenden Anlagen, die Zustimmung der betreffenden Grundeigenthümer oder Besitzer nachzusuchen verpflichtet seyn. 
2.) Wird dem Unternehmer bewilligt, in einiger Entfernung unterhalb des Auslaufes des Waßerwerkes von Schmid Baumann; eine Querschwelle in die Ebene des Schleifebaches vertieft einzulegen, und mit Falz und Ständern für die Einlegung eines höchstens einen halben Schuh hohen Schwellbrettes zu versehen, jedoch soll die Grundschwelle an der Oeffnung des Zuleitungskanales um 5½. Zoll tiefer als die bemerkte Querschwelle gelegt und von dem Schwellbrette nur bey kleinem Waßerstand Gebrauch gemacht werden. 
3.) Werden diese drey Waßerrechtsamen und Radrechte für den Betrieb einer Mahlmülle, einer Schleifmühle, einer Dreherey und  einer Sägemühle bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden.
4.) Für diese Bewilligung hat Herr Major Egli eine Patentgebühr von Frk[en]. 350. an die Staatscaßa zu entrichten.
5.) Sollen nach erfolgter Einrichtung dieser Waßerräder die vorhandenen Waßerkräfte zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Egli, unter Beylegung eines Mühlepatentes, (welches zugleich als Waßerrechtsurkunde dienen soll) für Letztern Kenntniß gegeben.
