Ertheilung des Landrechtes an H[errn] [Konrad] Sulzberger von Neunforn.
Mit Zuschrift vom 26. Februar stellt der eventuell in Oberwinterthur eingebürgerte Konrad Sulzberger von Neunforn, Kantons Thurgau, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 14. August 1843 datirten Heimatschein;
2) einen Auszug aus dem Taufbuche der Gemeinde Neunforn vom 28. Februar 1858;
3) ein vom 26. Februar datirtes Zeugniß des Notariates Oberwinterthur laut welchem Petent schuldenfreies Grundeigenthum in bedeutend höherm als dem gesetzlich geforderten Betrage besitzt;
4) ein vom 27. Februar datirtes günstiges Leumundszeugniß;
5) eine vom 21. Februar datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Oberwinterthur; 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oberwinterthur u. dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
