Initiativkomite für d. Eisenbahn Bülach–Schaffhausen, Eingabe betr. d. Trace d. Winterthur–Waldshuterbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1872.]
Eine Eingabe des Initiativkomite für eine Eisenbahn Bülach–Schaffhausen vom g. T., mit welcher dieselbe bezüglich der von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Tracepläne für die Winterthur–Waldshuterbahn sich für dasjenige Projekt ausspricht, welches mittelst eines Tunnels durch den Dettenberg über Bülach, Eglisau u. Rheinsfelden führt, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1872/1342]
