Landrechtsertheilung an Hrn. Rudolf Dickemann von Ueßlingen.
Mit Zuschrift vom 8 Dez: stellt Herr Rudolf Dickenmann [sic!] von Ueßlingen Kantons Thurgau, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgemommen [sic!], das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.,
einen Heimatschein dat: 12 Dezbr. 1851.
2.,
einen Auszug aus dem Taufregister vom 11 August 1852.
3.,
Als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich vom 8 Dezember, laut welchem Petent Fr. 933. 34. in baar deponirt hat.
4.,
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde für den Petenten, seinen majorennen Sohn, sowie seine übrige Familie,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I, Sei dem Petenten, dessen majorennen Sohn, sowie seiner übrigen Familie das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnah-  me in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht letzterer für den Petenten u. seinen Sohn (für letztern nach dem Gesetze die halbe Gebühr) zusammen im Betrag von Fr: 350. ausgewiesen haben werde.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp: I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & dem Petenten unter Rückweisung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
