Wahl von drei Bataillonskommandanten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu Bataillonskommandanten gewählt:
die bisherigen Majore:
Herr Heinrich von Tobel von Meilen in Rappersweil,
  “    J. Jakob Schäppi von Erlebnach in Winterthur,
  “    Kaspar Nägeli von Zürich;
ferner zu einem Major den bisherigen Hauptmann: Herr Joh. Felix Jucker von Bauma.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
