Aufforderung an den Herrn Gemeindammann Hug in Affoltern zu erklären, ob er die Stelle eines Gemeindammanns oder Bezirksrichters beybehalten wolle.
Auf den Bericht der Staatskanzley, daß auch im Bezirke Knonau eine gerichtliche Stelle mit derjenigen eines Gemeindammanns auf die nähmliche Person vereinigt sey, indem der Herr Gemeindammann Hug in Affoltern zum Bezirksrichter gewählt worden, hat der Regierungsrath unter Beziehung auf Art: 51 des Gesetzes vom 7. Juny 1837., laut welchem die Stellung eines Bezirksrichters und Gemeindammanns nicht verträglich sind, beschloßen, den Herrn Statthalter des Bezirkes Knonau einzuladen, dem Herrn Haug [sic!] eine Erklärung abzufordern und einen Bericht, welche von beyden Stellen er beybehalten wolle, einzusenden. 
