Die Schulsynode ersucht um Geldmittel zum Druck ihrer Verhandlungen.
Nach Anhörung eines vom 28. August d. J. datirten Schreibens, durch welches die Schulsynode das Gesuch stellt, daß ihr für Bestreitung der Druckkosten des alljährlich reglementarisch über ihre Verhandlungen herauszugebenden Berichtes, die erforderlichen Geldmittel angewiesen werden möchten, hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen diese Berichte jeweilen der Kanzley des Erziehungsrathes zur Besorgung des Druckes und dießfälligen Verrechnung übergeben werden.
Hiervon ist dem Erziehungsrathe und der Schulsynode durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
