Erled. Beschwerde d. H[errn] Fürspr. Sulzberger betr. Einleitg. e. Untersuchung gegen die gewesenen Vorsteher des Konsumvereins Affoltern.
a-In Sachen des H[errn] Fürsprech Sulzberger gegen das Statth. Affoltern, – hat sich ergeben:
1. Unterm 8 August v. Js hat-a Herr Fürsprech Sulzberger, Namens der Herren Diezinger u. Wiedemann in Wädensweil das Gesuch gestellt, daß gegen die gewesenen Vorsteher des Konsumvereins Affoltern wegen Betrugs oder Versuchs zu Betrug ein strafrechtliches Verfahren eingeleitet oder daß wenigstens wegen Verletzung der §§ 6 u. 10 des Gesetzes über das Ragionenwesen gegen dieselben eingeschritten werden möchte. Eventuell für den Fall eines ablehnenden Entscheides hat Herr Sulzberger den Wunsch einer möglichst beförderlichen Erledigung der Sache u. der Rücksendung der Akten ausgesprochen.
2. Dieses unterm 11 November wiederholte Gesuch ist bis zum 10t Dezember unbeantwortet geblieben. Hierüber beschwert sich nun Hr. Sulzberger bei dem Regierungsrathe.
3. Das Statthalteramt Affoltern berichtet:  Ein Betrugsversuch liege nicht vor, indem die gewesenen Vorsteher des Konsumvereins die Schuld gegenüber Herrn Diezinger u. Wiedemann nicht läugnen, sondern bloß unter einander sich streiten, wer von ihnen Zahlung zu leisten habe. Es sei ihnen angezeigt worden, daß sämtliche Vorsteherschaften für die Schuld zu haften haben. Die Verzögerung des Entscheides sei durch die Untersuchung der Rechnungen des Konsumvereins verursacht worden. Die Ausfällung einer Ordnungsbuße wegen Errichtung des Vereins ohne regierungsräthliche Bewilligung sei bis zur Erledigung des ganzen Geschäfts aufgeschoben worden, werde aber jedenfalls nicht ausbleiben.
Hierüber wird
von dem Regierungsrathe, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Dem Statthalteramte Affoltern wird wegen der nicht gehörig entschuldigten Verzögerung seines Entscheides eine Rüge ertheilt;
II. Das Statthalteramt wird angewiesen, bei Vermeidung einer Ordnungsbuße innerhalb acht Tagen (vom Empfange des gegenwärtigen Beschlusses an gerechnet)
a., dem Herrn Sulzberger die von ihm ein-  gelegten Akten zurückzustellen u. 
b über die in Frage liegende Uebertretung des § 10 des Gesetzes betreffend die Ragionen einen Entscheid zu fassen u. denselben den der Uebertretung angeschuldigten Personen u. der Handelskammer zur Kenntniß zu bringen.
III. Dem Herrn Fürsprech Sulzberger bleibe überlassen, mit Hinsicht auf die Weigerung des Statthalteramtes, eine strafrechtliche Untersuchung einzuleiten, sich bei der Staatsanwaltschaft zu beschweren.
IV. Mittheilung a, an Herrn Fürsprech Sulzberger, b, an das Statthalteramt Affoltern; c, an die Justizdirektion u. an die Handelskammer.
