Angst, Hüntwangen; Verweig. d. Entlassung als Sekundarschulverwalter.
In Sachen des Hrn. J. Angst, in Hüntwangen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle als Verwalter des Sekundarschulgutes Wyl,
hat sich ergeben:
A. Am 5. Septbr. wurde Rekurrent von der Sekundarschulpflege Wyl zum Verwalter des Sekundarschulgutes Wyl gewählt.
In Folge dieser Wahl stellte Hr. Angst beim Bezirksrathe Bülach das Gesuch um Entlassung von dieser Stelle, zur Begründung seines Begehrens ausführend: Schon zu Anfang dieses Jahres habe er wegen Geschäftsüberhäufung & wegen Familienverhältnissen die Entlassung als Mitglied des Gemeindrathes & als Zivilstandsbeamter nachgesucht; die gleichen Verhältnisse bestehen noch fort, wozu noch komme, daß er wegen einem Augenleiden nicht wie früher die schriftlichen Arbeiten zur Nachtzeit besorgen könne. Im Weitern sei es auch für den Verkehr zwischen der Schule & dem Lehrer einerseits & dem Verwalter anderseits störend, wenn der Verwalter nicht im Schulorte selbst wohne.  
B. In ihrer Vernehmlassung beantragte die Sekundarschulpflege Wyl Abweisung des Hrn. Angst & zwar aus folgenden Gründen:
Gemäß §§ 98 & 119 des Gemeindegesetzes habe die Sekundarschulpflege den Verwalter des Sekundarschulgutes aus ihrer Mitte zu wählen.
Herr Angst habe die Wahl zum Mitglied der Sekundarschulpflege nicht abgelehnt & sei deshalb zur Annahme der Stelle des Verwalters verpflichtet; es könne nicht in Betracht kommen, daß er bereits die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes bekleide; wenn letztere Stelle Hrn. Angst zur Ablehnung der Verwalterstelle berechtigen würde, so wäre die Sekundarschulpflege Wyl gegenwärtig außer Stande, einen Verwalter zu wählen, da alle ihre Mitglieder neben dieser Stelle noch Gemeindeämter inne haben. Das Augenleiden des Hrn. Angst sei jedenfalls nicht so bedeutend, daß er die verhältnißmäßig leichte Verwaltung des Sekundarschulgutes nicht besorgen könnte. Der Umstand, daß Hr. Angst in Hüntwangen wohne, sei nicht störend, da die Entfernung zwischen Wyl & Hüntwangen gering sei; der Bezug der Sekundarschulsteuer sei das einzig schwierige Geschäft, und dieses könne ein Verwalter der in Hüntwangen wohne, eben so gut besorgen, wie einer, der  in Wyl wohne.
C. Durch Beschluß vom 12. Oktober d. Js. wies der Bezirksrath Bülach das Entlassungsbegehren des Hrn. Angst, gestützt auf die Berichterstattung der Sekundarschulpflege Wyl, als unbegründet ab.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Angst mit Zuschrift vom 25. Oktober an den Regierungsrath & sucht um dessen Aufhebung nach, indem er zur Begründung des Gesuches im Wesentlichen das vor erster Instanz Angeführte wiederholt & noch beifügt: Er sei im Besitze eines ungefähr 20 Jucharten großen landwirthschaftlichen Gewerbes & eines kleinen Strohhutgeschäftes, sei alleinstehend & habe bloß die Hülfe seiner 63 Jahre alten Mutter. Diese Geschäfte allein nehmen seine Zeit schon ganz in Anspruch. Er bekleide nicht nur die Stelle eines Mitgliedes der Sekundarschulpflege, sondern sei gegenwärtig noch Mitglied des Gemeindrathes, der Armenpflege, der Schulpflege & der Gesundheitskommission Hüntwangen; auch seien ihm zwei Vormundschaften überbunden worden. Während 15 Jahren habe er ununterbrochen Gemeindeämter bekleidet. Auf diese Thatsachen gestützt und in Anwendung von § 77 Ziff. 2 & 3 des Gemeindegesetzes ersuche er um Entlassung von der fraglichen Stelle.
E. In ihrer vom 11. Nov. datirten Rekursbeantwortung trägt die Sekundarschulpflege Wyl auf Abweisung des Rekurrenten an, unter Wiederholung der vor erster Instanz angeführten Gründe. Im Fernern bemerkt  dieselbe, es sei möglich, daß Hr. Angst nächstes Frühjahr eine Wahl zum Mitglied es Gemeindrathes nicht mehr annehmen werde, da er Anfangs dieses Jahres die Entlassung von dieser Stelle nachgesucht habe. So viel die Sekundarschulpflege bis jetzt beurtheilen könne, werde er während dieser Amtsdauer nur einen einzigen Steuerbezug machen müssen; die übrigen Geschäfte seien weder besonders schwierig noch zeitraubend. Die Rechnung zu stellen sei er selbst leicht im Stande.
F. Der Bezirksrath Bülach trägt in seiner Antwortschrift vom 1. Dezbr. auf Abweisung des Rekurrenten an & verzichtet auf weitere Bemerkungen, da ihm die Angelegenheit im rekurrirten Beschluß & in der Rekursbeantwortung der Sekundarschulpflege Wyl hinlänglich erörtert zu sein scheine.
Es kommt in Betracht:
Nachdem Rekurrent die Wahl zum Mitglied der Sekundarschulpflege Wyl angenommen hat, ist er gemäß § 77, Abs. 3 des Gemeindegesetzes, welcher nach § 6, litt. b des Gesetzes betr. die Sekundarschulkreisgemeinden, hier zur Anwendung kommt, ohne weiters verpflichtet, auch die ihm von der Sekundarschulpflege übertragene Stelle eines Verwalters des Sekundarschulgutes anzunehmen. Er kann gegen den Willen der Mehrheit der Behörde die Verwalterstelle nicht ablehnen, so lange er Mitglied dieser Behörde ist.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, an die Sekundarschulpflege Wyl & an den Bezirksrath Bülach.
