Berathung eines Gesetzesvorschlages über ein Schullehrer-Institut.
Heute wurde ein von dem Erziehungsrathe vorgelegtes Gutachten für Errichtung eines Schullehrer-Seminars in Berathung genommen und mit nachfolgend bemerkten Abänderungen zu einem Gesetzesvorschlage  umgebildet.
Titel: Gesetzesvorschlag für Errichtung einer Bildungsanstalt für Schullehrer im Canton Zürich.
In dem Artikel 1. und allen übrigen, in welchen das Wort – Seminar – vorkömmt, wird dasselbe mit dem Worte – Institut – vertauscht.
Der §. 4. ist also abgeändert: Zur Aufnahme in das Institut muß man das 16te Jahr zurückgelegt haben, und die durch den nachfolgenden Artikel bezeichneten Vorkenntniße besitzen.
§. 5. Ward also verändert:
Vor der Aufnahme werden diejenigen, welche sich angemeldet haben, auf Veranstaltung des Erziehungsrathes geprüft, und zwar über folgende Erforderniße: 1.) Biblische Geschichte, als Grundlage der Religionskenntniß. 2.) Lesen mit Verständniß des Innhalts. 3.) Vortragen einer kurzen Erzählung, mundlich und schriftlich. 4.) Einige Kenntniß wichtiger Begebenheiten der vaterländischen Geschichte. 5.) Fertiges Rechnen in den vier Rechnungsarten, und in einfachen Dreysätzen im Kopfe und auf der Tafel. 6.) Kenntniß der Anfangsgründe der Gesangslehre. 7.) Kenntniß der Anfänge der Formenlehre, und Fertigung einer kalligraphischen Probeschrift.
Im §. 7. wurde der Satz 5. mit Auslas-  sung des ersten Wortes – Umfaßende – zum ersten gemacht, und der Satz 7. also abgeändert: Das Wißenswürdigste aus der Natur- Erd- und Landwirtschaftskunde.
§. 8. Statt – auf Schuldienste melden – lies – auf einen bleibenden Schuldienst melden.
§. 9. Linie 2. Statt – in Verbindung mit dem Erziehungsrathe – nach Anordnung des Erziehungsrathes.
Dem in Linie 8. schließenden Satze wurde folgender Anhang beygefügt – und sich überhaupt ausschließlich dieser wichtigen Anstalt zu widmen.
Der §. 10. wurde also abgeändert:
Der zweyte Lehrer hat nicht nur einen Theil des Unterrichts in zu bestimmenden Lehrstunden zu übernehmen, sondern dem Director überhaupt in allen Dienstleistungen Beystand zu leisten. Er ist der gesetzliche Stellvertreter des Directors. Für die etwaigen Hülfslehrer wird der Director der Aufsichtsbehörde die nöthigen Vorschläge zur Prüfung und Genehmigung vorlegen.
§. 11. Linie 1. Statt – Aufsicht – lies – Oberaufsicht.
Linie 3. Statt – einer jährlichen Conferenz – lies – zwey jährliche Conferenzen.
Statt der drey letzten Linien dieses §., welche mit den Worten – der Erzie-  hungsrath – anfangen, wurde folgender Satz beygefügt: Der Director und der zweyte Lehrer werden von dem Erziehungsrathe unter Genehmigung des Regierungsrathes gewählt.
§. 12. wurde abgeändert, wie folgt:
Den ganzen Unterricht in dem Institut erhalten die Zöglinge unentgeldlich. Unbemittelte, die sich durch Fähigkeiten, Fleiß und Sittlichkeit auszeichnen, erhalten Stipendien, über deren Ertheilung das Reglement das Nähere bestimmen wird, wodurch sie sich zu der im §. 8. angeordneten zweyjährigen Beyhülfe im Schuldienste verpflichten.
§. 13. wurde folgender Weise abgeändert: Die Ferien werden durch das Reglement der Anstalt bestimmt. Im Ganzen dürfen sie sieben Wochen nicht übersteigen. Am Sonntage besuchen die Zöglinge mit dem Director den Gottesdienst.
§. 14. Wurde abgeändert wie folgt:
Die Kosten des Institutes übernimmt der Staat, welcher auch ein Gebäude für die Lehrzimmer, wo möglich mit Wohnung für den Director verbunden, anweisen wird.
§. 15. Linie 3. – Statt – 1300 Frk[en] lies – 1200. Frk[en]
Linie 4. Statt – für Heitzung – Ebendenselben für Heitzung.
Linie 8. Statt – 1000 Frk[en] lies – 1200. Frk[en]  
Diese Abänderung fand mit Stimmenmehrheit Statt; die Minorität wollte die auf den vorhergehenden Summen abgezogenen 200. Frk[en] in die Staatscaßa. fallen laßen.
Der letzte Satz dieses §. wurde gestellt, wie folgt:
Der Director übersendet die Rechnung über das Institut vierteljährlich dem Erziehungsrathe zu Handen des Finanzrathes.
§. 16. Wurde also abgeändert:
Für die Mobiliar-Einrichtung der Lehrzimmer, die Anschaffung der Lehrmittel, und die Errichtung einer Bibliothek, wird der Staat die Summe 1200. Frk[en] bewilligen.
§. 17. Linie 1. Statt – Frühjahr – lies Jahr – Und endlich der §. 19. ward abgeändert wie folgt: Der Erziehungsrath entwirft auf dieses Gesetz gegründet, eine Ordnung und Reglement für das Institut, und unterlegt sie der Genehmigung des Regierungsrathes.
Dieser Gesetzesvorschlag soll nun gedruckt, und nebst dem Gutachten des Erziehungsrathes den Mitgliedern des Großen Rathes künftigen Freytag durch die Post und Boten-Gelegenheiten zugesandt werden.
