Erben d. Joh. Egli a / d. Fehrenwaltsperg, Gede. Bärentsweil. Erledig. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Joh. Egli, auf dem Fehrenwaltsperg, Gemein-  de Bärentsweil, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 20. Mai l. Js. wurde den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von 105 Frk. auferlegt & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 16,000 festgesetzt & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Frk. 21,978 70 Rp.
Passiven
  “      3805 20   “
Steuerpflichtiges Vermögen
  “   18,173 50   “
Versteuert wurden
  “      9000  –    “
also zu wenig
  “      9173 50   “
Nachzahlungsgrundlage
  “      7000  –    “
B. Mit Eingabe vom 30. Juni beschwert sich Hr. Kirchenpfleger Joh. Heinrich Isler, in Hütten, Gemeinde Bärentsweil, als Vormund der Eglischen Erben über diesen Beschluß & stellt das Gesuch, es möchte die Nachsteuer gänzlich gestrichen & das künftig zu versteuernde Vermögen auf höchstens 10,000 Frk. festgesetzt werden, indem er anführt:
Das vorhandene Vermögen bestehe mit Ausnahme der Fahrhabe ausschließlich in Liegenschaften. Letztere mögen zwar die gemeindräthliche Taxation von Frk. 18,000 werth sein, aber es werde dieser Betrag nie dafür erlöst werden & wenn man dieselben veräußern müßte, so würden dieselben,  weil in hoher Gebirgsgegend gelegen & unerträglich, gar nicht gekauft werden. Wenn man dieses & im Fernern die Thatsache, daß das auf Liegenschaften zu suchende Vermögen dem Bauer in der Regel nicht rentire, so werde man finden, daß der rekurrirte Beschluß gegenüber Waisenkindern eine Ungerechtigkeit enthalte.
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. vom Gemeindrathe Bärentsweil unterm 29. Juli:
Die Eglischen Liegenschaften seien zwar nicht so erträglich, wie die im Thale gelegenen, allein bei der Inventarisation im Herbst v. Js. haben sie doch 18,000 Frk. werth zu sein geschienen. Seither sei allerdings der Werth der Liegenschaften wieder gesunken & für diejenigen der Rekurrenten dürfte sich gegenwärtig kaum ein Kaufliebhaber für die Summe von 18,000 Frk. finden. Der Gemeindrath beantragt daher Reduktion der Nachsteuer auf 40 Frkn. und Festsetzung des künftig zu versteuernden Vermögens auf Frk. 12,000.
2. vom Bezirksrathe Hinweil unterm 2. August:
Er könnte sich gestützt auf die gemeindräthliche Rekursbeantwortung zu einer weitern Reduktion des künftig zu versteuernden Vermögens verstehen lassen, & hinsichtlich der Nachsteuer halte er den Betrag von Frk. 40 hoch genug.
3. von der Direktion der Finanzen unt. 25. September: 
Der Rekurs enthalte keine Gründe, welche zu einer Reduktion der Nachzahlung Anlaß geben könnten, indem nicht nachgewiesen sei, daß die Liegenschaften – auf welchen wenig oder keine Passiven haften, – zu hoch geschätzt seien; zudem sei bei der Berechnung der Nachzahlung nicht das ganze zu wenig versteuerte Vermögen, sondern eine um Frk. 2100 niedrigere Summe zu Grunde gelegt worden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei die Steuernachzahlung auf 75 Frk. reduzirt & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Fr. 14,000 festgesetzt.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, die Finanzdirektion, den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Bärentsweil, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
