Bericht des Bundesraths betr. [Hartmann] Schalcher v. Wülflingen.
Anschließend an seinen Bericht vom 20. Heumonat l. Js. theilt der Bundesrath unterm 4. dieß mit, der Generalkonsul in London habe sich veranlaßt gesehen, zur Auswirkung eines Todscheines über Hartm. Schalcher von Wülflingen an den Kapitän des Schiffes Devonshire, Herrn J. M. Hord, nach New-York zu schreiben. Mit Depesche vom 1. dieß theile nun der Generalkonsul folgendes Weitere mit:
„Herr Hord habe sich an jenem Tage auf seiner Amtsstelle präsentirt und ausgesagt, daß vor ungefähr einem Jahre, als er in New-York unter Segel gehen wollte, sich der Verstorbene, dessen Namen oder Herkunft ihm niemals bekannt gewesen sei, engagirte,  bei ihm als Matrose zu arbeiten, um unentgeldlich nach Europa hinüber zu kommen.
Derselbe habe seines Wissens weder Papiere noch Geld bei sich geführt, auch keine Effekten und alles, was er, der Kapitän vor dessen Tode, welcher während der Ueberfahrt erfolgt sei, gehört habe, wäre, daß er eine Frau und ein Kind habe.“
Nach diesen Details hielt es der Herr Generalkonsul für unzweifelhaft, daß der verstorbene Unbekannte Hartmann Schalcher gewesen sei und er hat den Kapitän zur Ausstellung einer Bescheinigung veranlaßt, welche obwohl sie unvollständig sei, nach den Ansichten des Herrn Rapp unter den obwaltenden Umständen doch genügen dürfte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird hievon dem Pfarramte Wülflingen unter Uebersendung des Todscheines und unter Nachnahme der ausgelegten Portos im Betrage von Frk. 2 Rp. 05 Mittheilung gemacht.
