Bundesrath. Schr. betr. Beschwerde d. Kons. in Philadelphia üb. d. Gemdrth. Glattfelden weg. Nichterledig. d. Vollmachtsgeschäftes d. Schwester Gubler v. Schachern [recte: Schachen].

[Präsidial Verfügungen.
19. Januar 1866.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. mit:
Schon unterm 14. Juni 1864 habe der Konsul in Philadelphia dem Gemeindrathe von Glattfelden eine Vollmacht der Schwestern Gubler, von Schachern [recte: Schachen], zur weitern Amtshandlung überschickt, bisher aber trotz wiederholter Mahnungen, von denen die letzte unterm 1. Nov. 1865 durch die Bundeskanzlei der dießseitigen Staatskanzlei zur Weiterbeförderung  empfohlen worden sei, weder Bericht über die Erledigung der betreffenden Angelegenheit, noch, wie es scheine, überhaupt Bescheid über den Stand der Sache erhalten.
Der Bundesrath ersucht auf den Wunsch des Konsuls, es möchte dafür gesorgt werden, daß der Gemeindrath Glattfelden dem letztern beförderlichst Antwort ertheile.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, sofort über den Stand der Sache Bericht zu erstatten.
