Entlassung zweier Geschworener für die kantonale Strafrechtspflege.
Die Bezirksräthe Uster und Pfäffikon zeigen mit Schreiben vom 29 v. Mts an, es sei Herr Civilgemeindspräsident Jakob Fischer in Hegnau Gemeinde Volkentsweil, Geschworener für die kantonale Strafrechtspflege, gestorben und Herr Johannes Weber in Russikon, ebenfalls Geschworener für die kantonale Strafrechtspflege, zum Präsidenten des Kreisgerichts Weißlingen-Russikon gewählt worden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon auf dem Verzeichnisse der zürcherischen Geschworenen Notiz zu nehmen u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben (l. M. h. T.).
