Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. Errichtung v. Gasuhren.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Mai 1876.]
Auf das herwärtige Schreiben vom 22. vor. Mts. betreffend Eichmeisterkurse und Eichung von Gasuhren erwiedert das eid. Departement des Innern mit Zuschrift vom g. T. [:] Die gewünschten Vorschriften über die Eichung von Gasuhren befänden sich erst im Stadium der Vorbereitung und könne eine dießfällige Mittheilung einstweilen nicht erfolgen. Was die Kosten einer vollständigen Einrichtung einer Eichstätte für Gasuhren betreffe, so werden dieselben vom Direktor der eid. Eichstätte in Bern auf Frk. 2000–2500 veranschlagt.
Diese Zuschrift geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz und Polizei.
[Fortsetzung RRB 1876/1143]
