Beschluß betr. Heizbarmachung des Turngebäudes in Zürich.
Für Heizbarmachung des Turngebäudes dahier wurde in den Voranschlag für 1859 ein Ansatz von fcs. 3000 aufgenommen. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nun ein Projekt vor, wonach das ganze Gebäude verschaalt, mit einem hölzernen Fußboden & einer Decke, zwei eisernen Ofen & einem kleinen Anbau für Aufbewahrung von Brennmaterial versehen werden soll. Zugleich sind bei diesem Anlaße auf den Wunsch des Turnlehrers noch einige kleinere Abänderungen an den Kasten vorzunehmen. Die sämmtlichen Kosten werden voraussichtlich auf fcs. 3500 zu stehen kommen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  ermächtigt, die fraglichen Bauten auf Grundlage der von ihr gemachten Vorlagen zur Ausführung zu bringen.
