Verweigerung der Genehmi[gung] eines Beschlusses der Gemde. Oberstraß betr. die Ordnung der Gemeindsverwaltung.
Mit Eingabe vom 28. Juni stellt der Gemeindrath Namens der Gemeinde Oberstraß das Gesuch um Genehmigung folgenden Gemeindsbeschlusses, betreffend Ausscheidung u. Verwaltung des Gemeindegutes:
„1. Von dem bisherigen politischen Gemeindgut wird derjenige Theil, welcher in Liegenschaften besteht, die nach der Rechnung vom Jahr 1861 zu Frk. 104,850 gewerthet sind, ausgeschieden, um als besonderes Bürgernutzungsgut künftighin verwaltet zu werden.
2. Diese Liegenschaften sind dem Bürgernutzungsgut schuldenfrei zu überlassen.
3. Alle übrigen Activen des politischen Gemeindegutes bleiben Bestandtheile des Letztern.
4. Aus dem Bürgernutzungsgute sollen jährlich Frk. 100 als Beitrag an die öffentlichen Verwaltungskosten dem politischen Gemeindgut ausbezahlt werden.
5. Dieser Beschluß ist dem Regierungsrathe zur Gutheißung mitzutheilen und wird, nachdem dieser erfolgt sein wird, der Gemeindrath mit dessen Vollziehung beauftragt.“ 
Zur Unterstützung dieses Gesuches wird angeführt: Die Liegenschaften, deren Ausscheidung aus dem Gemeindgut angestrebt werde, bestehen aus Waldungen und Pflanzland, wovon das letztere schon seit die Bürgergemeinde dasselbe käuflich an sich gebracht habe, bleibend unter die Bürgerhaushaltungen und über 30 Jahre alten Bürger zur Benutzung vertheilt worden sei, ohne daß die Inhaber solcher Nutzungstheile Leistungen dafür zu tragen gehabt hätten, die sonst gesetzlich der Gemeinde obliegen; aus der Waldung sei ebenfalls seit deren Ankauf jeder Bürgerhaushaltung und später dann auch jedem über 30 Jahre alten in der Heimatgemeinde wohnhaften Bürger etwas Holz verabfolgt worden, dessen Maß nun seit einer Reihe von Jahren auf ca ein halbes Klafter jährlich für jeden Theil festgesetzt worden sei, auch von diesen Nutzungstheilen haben die Empfänger keine der Gemeinde obliegenden Leistungen zu tragen; ferner seien mehrere Parzellen Gemeindeland im Geißberg vorhanden, welche ebenfalls bleibend den Inhabern von ehemaligen Staatslehenhöfen zur Benutzung zustehen, wofür dieselben eine jährliche Auflage früher von einem Gulden, in neuerer Zeit von 2 Fr. 10 Rp. zu bezahlen gehabt haben; diese Inhaber seien ferner berechtigt, aus einer gewissen Abtheilung der Gemeindswaldung, sobald in derselben geholzt werde, einen  Holztheil gleich einem Gemeindsbürger zu beziehen; die Lasten, welche jeder Nutzungsberechtigte zu tragen habe, bestehen in der Frohndienstleistung bei Bewirthschaftung der Waldung und bei Unterhaltung der durch diese sowol als auch durch das Nutzungsland führenden Wege, sowie in einem bei der jährlichen Bürgerholzausgabe zu entrichtenden Loosgeld, das bisher auf 60 Rpp. Holztheil angesetzt worden sei; endlich haben diejenigen Gemeindsbürger, welche in das Nutzungsrecht neu eintreten, bei diesem Eintritte ein einmaliges Loosgeld von Frk. 12 zu bezahlen. Waldung und Pflanzland, wobei auch eine Juchart Reben, deren Werth bisher unter den Activen des Gemeindgutes comparirt habe, würden schuldenfrei dem Nutzungsbürgergute überlassen, über welches besondere Rechnung geführt werden müßte, das politische Gemeindgut würde dagegen durch diesen Gemeindsbeschluß nicht berührt, sondern unverändert belassen, so daß dasselbe bestände aus: einem Spritzenhaus u. einem halben Schützenhaus im Assekuranzwerthe von Fr. 950, der Feuerspritze und übrigen Löschgerathschaften, Pfadschlitten und Straßengeräthen, alles im Werthe von ca Fr. 500, den zinstragenden Kapitalien und Guthaben von zusammen fr. 25 700; den künftigen Einnahmen u. Kapitalzinsen, Pachtzinsen für das Gemeindemetzgrecht, Niederlassungsgebühren,  Bußen u. s f., wogegen das politische Gemeindsgut die Passivkapitalien von Frk. 129,281 auf sich zu nehmen und die Verzinsung der schuldigen Kapitalien zu bestreiten hätte, in der Meinung, daß derjenige Betrag der Ausgaben, welcher nicht aus den ordentlichen Einnahmen bestritten werden könne, durch Gemeindesteuern gedeckt werde; die Kosten für Bewirthschaftung der dem Bürgernutzungsgute zufallenden Liegenschaften wurden selbstverständlich aus dem Ertrage dieses Gutes gedeckt und überdieß aus demselben noch ein jährlicher Beitrag von Frk. 100 an die öffentlichen Verwaltungskosten dem politischen Gemeindgute bezahlt. Auf diese Weise beabsichtige die Bürgergemeinde den Streitigkeiten vorzubeugen, welche in neuerer Zeit in einigen Gemeinden zwischen Bürgern und Niedergelassenen mit Rücksicht auf Benutzung des Gemeindgutes sich erhoben haben. Sie glaube, die Niedergelassenen in so hohem Maße berücksichtigt zu haben, daß dieselben zufrieden sein können.
In seinem vom 29. August datirten Gutachten erklärt der Bezirksrath Zürich, er könne, wenn er auch die Beweggründe, welche die Gemeinde Oberstraß zu dem erwähnten Beschlusse veranlas[s]t haben, anerkenne, den gegenwärtigen Zeitpunkt, wo eine Revision des Gemeindegesetzes in Aussicht  stehe, nicht als den geeigneten betrachten, um eine solche Ausscheidung durchzuführen. Demzufolge trage er darauf an, daß gegenwärtig auf das Gesuch nicht eingetreten werde.
Die Direktion des Innern berichtet, daß im Jahr 1855 bei Revision des Einkaufsbriefes die Gemeindsbehörde Oberstraß den Bestand ihres Gemeindegutes auf fr. 105 111 27 Rp. angegeben habe, daß sodann auf Grundlage dessen vom Regierungsrathe die Einzugsgebühren dieser Gemeinde in das Gemeindsgut auf fr. 600 und die Niederlassungsgebühr im Minimum auf 1 fr. 40 u. im Maximum auf 11 fr. festgesetzt worden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Nach § 156 des Gemeindegesetzes sind die Gemeinden befugt, die Einrichtung der Gemeindeverwaltung Innerhalb der Schranken der Verfassung und Gesetze durch besondere Gemeindeordnungen näher zu reguliren und es hat der Regierungsrath, dem die Einsicht und Genehmigung solcher Gemeindeordnungen zusteht, diese vom Standpunkt der Oberaufsicht aus zu prüfen u. nur dann zu genehmigen, wenn dadurch keine Verfassungs- oder Gesetzesbestimmungen überschritten oder verletzt werden.
2. Der Beschluß der Bürgergemeindsversammlung Oberstraß betreffend die Ausscheidung und besondere Verwaltung des aus Liegenschaften bestehen-  den Gemeindegutes steht nun aber mit den klaren Bestimmungen der §§ 155 u. 163 des Gemeindegesetzes im Widerspruch. Aus dem Gemeindsgut sind nämlich nach § 155 des Gemeindegesetzes vor Allem aus die zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse bezüglichen Auslagen zu bestreiten u. eine Vertheilung des Ertrages des aus Liegenschaften bestehenden Theiles des Gemeindgutes kann nach § 163 nur unter der Voraussetzung der Nichtvernachläßigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse, d. h. der Vorausbestreitung dieser, eintreten. Diese Ansicht ist von dem Regierungsrathe fortwährend in frühern u. spätern Entscheidungen ausgesprochen und geltend gemacht worden u. der Umstand, daß hie und da in Gemeinden ohne Vorwissen des Regierungsrathes dem Gesetze zuwidergehandlet wird, kann für diesen keinen Grund abgeben, seinerseits einen solch ungesetzlichen Zustand zu sanctioniren.
3. Dafür, daß in Oberstraß sich eine ausnahmsweise Verwendung des Ertrags des größten Theils des Gemeindegutes zu Gunsten der einzelnen Bürger rechtfertigen lasse, wird von dem Gemeindrathe weiter Nichts angeführt, als daß dieß bisher so gehalten worden sei. Dagegen kann als ein schlagendes Moment für die Unbegründetheit dieser Anordnung die Größe der Niederlassungs-  gebühr angeführt werden, welche der Regierungsrath auf Grundlage des Gesammtgemeindegutes ohne Ausscheidung der Liegenschaften festgesetzt hat. Die Niederlassungsgebühren bilden nämlich das Aequivalent blos für dasjenige, was aus dem Gemeindegut für die öffentlichen Bedürfnisse geleistet wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen
I. Sei dem Gemeindsbeschlusse von Oberstraß vom 17. Mai d. Js. betreffend die Ordnung der Gemeindsverwaltung die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Sei der Bezirksrath Zürich angewiesen, dafür zu sorgen, daß in Oberstraß künftighin die Verwaltung und Verwendung des Gemeindegutes gemäß den Bestimmungen der §§ 155 u. 163 des Gemeindegesetzes statt finde.
III. Mittheilung dem Gemeindrathe Oberstraß u. dem Bezirksrathe Zürich u. der Direktion des Innern.
