Generaldir. d. Vereinigten Schweizerbahnen; Einsendung v. Freikarten.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juni 1875.]
Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen übermacht mit Begleitschreiben vom g. T. in Folge des eingetretenen Amtswechsels Freikarten zur Benutzung ihrer Bahnlinien für die Herren Regierungsräthe Hertenstein und Dr Stößel als Direktoren der öffentlichen Arbeiten und der Justiz und Polizei. Hievon wird den Herrn. Reg. Räthen Hertenstein & Stößel unter Zustellung der fragl. Karte Mittheilung gemacht u. der Empfang der letztern der Eingangs erwähnten Stelle bescheinigt.
