Beschluß betreffend das Ansuchen des Gemeindrathes Oberengstringen pto. einstweilige Sistirung des der Gemeinde ertheilten Metzgrechtes.
Der Regierungsrath hat betreffend das Ansuchen des Gemeindrathes Ober-Engstringen vom 7. hjs. puncto einstweilige Sistirung des der Gemeinde ertheilten Metzgrechtes 
beschloßen: 
I. Sei der Gemeinde zu erwiedern, daß nach den gesetzlichen Bestimmungen eine solche Sistirung nicht statt finden könne, sondern daß sie sich beförderlich bestimmt darüber auszusprechen habe, ob sie das Metzgrecht resp. das Patent wolle oder nicht.
II. Sei hiervon sowohl dem Finanzrathe als dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Ober-Engstringen Kenntniß zu geben.  
