Gesuch an St. Gallen um Stellung des in der dortigen Strafanstalt befindl. Jb. Neuweiler vor d. hies. Schwurger. als Zeugen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 31st Januar 1857.]
Mit Schreiben vom heutigen Tage stellt das hiesige Schwurgericht unter näherer Bezeichnung der Verhältnisse & der Dringlichkeit der Sache das Gesuch, es möchte sofort an den Kleinen Rath von St. Gallen das Begehren gerichtet werden, den in der dortigen Strafanstalt befindlichen Jakob Neuweiler, Schlosser, auf den 5 Februar Vormittags 8 Uhr vor hiesiges Schwurgericht, vor welchem er als Zeuge in der bekannten Prozedur betreffend Diebstal an Hrn Oberst Kunz in Uster er-  scheinen sollte, instradieren zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei unverzüglich ein Schreiben an den Kleinen Rath St. Gallen in dem vom Schwurgericht gewünschten Sinne zu erlassen. (l. M. h. T.)
