Arbeitszeitverlängerung Gebr. Braschler in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Juni 1885.]
Die Gebrüder Braschler in Wetzikon, ersuchen mit Zuschrift vom 28. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Floos daselbst, während weitern 3 Monaten täglich um 1/2 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführen, sie seien mit Ausführung der übernommenen Aufträge noch immer im Rückstande.
Der Gemeindrath Wetzikon & das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884:
Am
17. Juni während 3 Monaten täglich um 1 Stunde
“
1. Okt. v. Js. & 20. Febr. d. Js. während 3 Monaten je um eine 1/2 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während weitern 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine halbe  Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, dem Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
