Justiz- u. Polizeidepart. Beantwort. d. Fragenschemas 체b. Statistik d. Todesstrafe.

[Pr채sidial-Verf체gungen.]
31. Januar 1879.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Beantwortung des mit Kreisschreiben des eid. Justiz- & Polizeidepartements vom 9. Jenner d. Js. vorgelegten Fragenschemas zur Statistik 체ber die Todesstrafe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement ist das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten. 
