Bundesrath. Mittheil. betr. Anerkennung d. Ehe d. [Constantino] Vittori, aus Rodero u. d. Albertina Gut v. Obfelden v. Seite d. ital. Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.
20. November 1867.]
Mit Zuschrift vom 18. dies macht der Bundesrath die Mittheilung, daß nach einer Note der italienischen Gesandtschaft vom 15. dies die Regierung der letztern die Ehe des Constantino Vittori, aus Rodero, mit Albertina Gut, von Obfelden, in Hinblick auf die gewalteten Umstände nachträglich anerkennen wolle, sofern ihr über die vollzogene Trauung eine Bescheinigung zugestellt werden.
Im Uebrigen bemerkt der Bundesrath, daß er die Regierung von Zug eingeladen habe, ihm den fraglichen Trauungsschein einzusenden, womit alsdann diese Angelegenheit ihre Erledigung gefunden haben dürfte.
Es wird verfügt:
Es sei hievon den Direktionen des Innern u. der Justiz, dem Pfarramte Obfelden u. dem Gemeindrathe Hausen Mittheilung zu machen.
