Beschluß betr: die Ergänzung des zur Tilgung der Schulhausbaukosten verwendeten Schulfondes der Gemeinde Bonstetten.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe, nachdem ihr in Folge des Berichtes des Erziehungsrathes betreffend  Verwendung des Schulfondes von Bonstetten zur Tilgung der restirenden Schulhausbauschuld die Einladung zugekommen, diese Angelegenheit näher zu untersuchen u. nöthigenfalls dem Regierungsrathe einen Antrag auf Anordnung von Maßregeln zur Wiederherstellung des Fondes zu hinterbringen dem [sic!] Bezirksrath Affoltern zur Berichterstattung über den Stand dieser Angelegenheit aufgefordert; dieser berichte nun, er habe bei der Abnahme der Schulgutsrechnung von Bonstetten bereits die Verfügung erlassen, daß der Betrag, der zur Abbezahlung der Passiven aus dem Schulfond verwendeten, zinstragenden Kapitalien dem Fonde wieder zu ersetzen, beziehungsweise die Schulgenossenschaft als Schuldnerin aufzuführen und die Schuldpost dem Fonde successive zurückzubezahlen sei, da eine Schmälerung des bestehenden Stammgutes nicht als zuläßig erscheine; der Bezirksrath habe einen sofortigen Ersatz des verwendeten Betrages aus dem Grunde nicht für zuläßig gehalten, weil das steuerpflichtige Vermögen in Bonstetten ohnehin schon für die regelmäßigen jährlichen Armen- und übrigen Gemeindeausgabe sehr stark in Anspruch genommen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es sei von dieser Berichterstattung der Direktion des Innern beziehungsweise des Bezirksrathes Affoltern Vormerk zu nehmen u. das Geschäft als erledigt abzuschreiben.  

II. Mittheilung an den Erziehungsrath.
