Hr. Bergrath Stockar-Escher. Verabreich. e. Gratifikation für die Leitung d. Bergwerksverwaltung i. J. 1864.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahre 1864, welche trotz der verausgabten Hälfte der accordirten Bausumme der im laufenden Jahre erstellenden Kohlenmagazine einen Reinertrag von Frk. 15,220 80 Rp. zeigt, laut Censurbericht des Rechnungsrevisors vom 20. d. Mts. richtig befunden und unterm heutigen Tage abgenommen worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Bergrath Stockar-Escher für seine Leitung der Bergwerksverwaltung während des  Rechnungsjahres 1864 eine Gratifikation von 1000 Frk. bestimmt.
2. Mittheilung an Hrn. Bergrath Stockar & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
