Dir. d. Med. Angel. Bestellung ders. u. d. Hrn. Zangger, Dir. d. Thierarzneischule z. Vertret. d. Kts. an d. internationalen thierärztl. Kongresse.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
A. Laut Mittheilungen des Hrn. Direktor Zangger, Delegirten des internationalen thierärztlichen Kongresses wird sich dieser am 2.–8. September d. Js. in Zürich besammeln und werden demselben folgende Traktanden vorgelegt werden:
1. die Rinderpest mit besonderer Rücksicht auf die Erfahrungen der letzten zwei Jahre, und ihr Einfluß auf Verhütungs- und Tilgungsmaßregeln.
2. die Lungenseuche, ihr Verhältniß zu nicht kontagiösen Formen der Lungenentzündung und ihre Tilgung.
3. die zweckmäßige Organisation der Fleischbeschau.
4. die thierärztliche Unterrichtswesen. Organisation der Thierarzneischule, ihre Verbindung mit Universitäten und andern Lehranstalten. Die Vorbildung der Studirenden, die Intensität ihrer Ausbildung. Die Patentirung und deren Folgen.
5. Die zweckmäßige Organisation des Veterinärwesens.
Durch besondere Zuschrift werden die Kantonsregierungen eingeladen, ihre resp. Kantone bei den Verhandlungen des Kongresses vertreten zu lassen, und wird die  Erwartung ausgesprochen, daß die maßgebenden thierärztlichen Experten der Kantone allen den interessanten Verhandlungen während der ganzen Zeit beiwohnen.
B. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten glaubt, daß der Kanton Zürich als solcher bei dem Kongresse hinlänglich vertreten sei durch den einladenden Hrn. Direktor Zangger selbst, so daß es diesfalls einer weitern Abordnung nicht bedürfe, – hält aber dafür, es liege allerdings sehr im öffentlichen Interesse, daß eine gehörige Anzahl von Thierärzten die günstige Gelegenheit benutzen, dem Kongresse beizuwohnen und daselbst aus dem Munde der hervorragendsten Fachmänner Europas Belehrung zu holen über einige der wichtigsten Partien des Veterinärwesens, – und es sei, um dies eher zu ermöglichen, ein mäßiges pekuniäres Opfer von Seite des Staates wohl am Platze.
C. Die Direktion ist der Ansicht, es sollte wenigstens den amtlichen Thierärzten [Bezirksthierärzten und Adjunkten] der Besuch des Kongresses erleichtert werden, und es dürfte dies um richtigsten in der Weise geschehen, daß denjenigen amtlichen Thierärzten, welche den Verhandlungen des Kongresses während der ganzen Zeit [2–8. September] beiwohnen, ein halbes Taggeld pr. Tag, also 28 Frk. für die ganze Dauer des Kongresses, aus der Staatskasse vergütet würde. Vorausgesetzt, daß sämmtliche amtliche Thierärzte am Kongreß  Theil nähmen, würde dies eine Ausgabe von 22 x 28 = 616 Frk. verursachen, welche aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu nehmen wäre.
 Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Zur Vertretung des Kantons an dem in Zürich abzuhaltenden internationalen thierärztlichen Kongresse werden die Direktion der Medizinalangelegenheiten und Hr. Direktor Zangger bezeichnet.
II. Dagegen wird von einer Erleichterung des Kongreßbesuches durch die amtlichen Thierärzte Umgang genommen.
III. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Vollziehung und an Hrn. Direktor Zangger.
