Erledigung des Recurses der Bezirksschulpflege Regensperg betreffend Anschaffung eines Waschapparates.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Bezirksschulpflege Regensperg, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Verschiebung der Anschaffung eines Waschapparates in der Gemeinde Steinmaur  
Da sich ergeben:
A.) Auf ein Recursbegehren der Gemeindsschulpflege Steinmaur vom 6ten Jenner vorigen Jahrs um Aufhebung eines Beschlußes der Bezirksschulpflege Regensperg, wodurch die erstern aufgefordert worden, dem nach §. 11. der Verordnung über Zucht und Ordnung in den Volksschulen aufgestellten Waschapparat unverzüglich anzuschaffen, habe der Erziehungsrath unter dem 18ten März vorigen Jahrs der Bezirksschulpflege Regensperg eröffnet, er erkenne ganz ihren Eifer um die Gesetze und Verordnungen in Vollziehung zu bringen und könne die Renitenz der Gemeindsschulpflege Steinmaur in dieser Sache keineswegs billigen. Da aber die Bezirksschulpflege sich nicht früher zu einer Klage in dieser Sache veranlaßt gesehen habe, wie es doch gegen andere Gemeindsschulpflegen nach dem Inhalte ihrer Zuschrift geschehen sey, der Mangel des benannten Apparates nicht darauf schließen laße, daß den Bestimmungen der Verordnung mit Bezug auf Beobachtung der Rein Reinlichkeit [sic!] in den Schulen des Kreises Steinmaur nicht entsprochen werde und möglicher Weise auch diese Verordnung in einzelnen Bestimmungen eine Abänderung  erfahren dürfte, – so sey die Bezirksschulpflege angewiesen, diesen Gegenstand bey der gegenwärtigen Uebergangsperiode bis nach Beendigung der eingeleiteten Revision über das Volksschulwesen auf sich beruhen zu laßen.
B.) Gegen diesen Beschluß habe nun die Bezirksschulpflege unter dem 2ten April v. J. recurrirt, indem sie nicht früher habe gerichtliche Klage erheben können, bis sie zu Steinmaur wie an andern Orten vorher die milden Versuche der Mahnung und der Ansetzung einer Frist versucht habe. Diese Klage wäre nun aber nach Ablauf der angesetzten Frist erfolgt, wenn nicht der Recurs dazwischen gekommen wäre. Der Beschluß des Erziehungsrathes stimme nicht mit einem Erlaße desselben vom 20. November 1839. an die Bezirks- und Gemeindsschulpflegen zusammen, worin es heiße „Inzwischen aber gibt der Erziehungsrath den sämmtlichen Schulbehörden für sich und zu Handen der Schulgenoßenschaften die Anweisung, daß bis zur endlichen Erledigung der bezeichneten Arbeit die bestehenden Gesetze und Verordnungen pflichtgemäß gehandhabet werden sollen, indem jedes Wiederstreben gegen die Schulbehörden oder die Lehrer  in Bezug auf die Anwendung der bisherigen gesetzlichen Bestimmungen als unzuläßige und strafbare Handlung angesehen werden müßte." Wirklich bekenne sich die Bezirksschulpflege zu diesen Grundsätzen, und sie wüßte nicht, was sie zu wirken habe, wenn die bestehenden Verordnungen darum ihre Kraft verloren hätten, weil in der Zukunft „möglicher Weise in einzelnen Bestimmungen Abänderungen eintreten dürften“ und es müßten in solchem Falle den Mitgliedern die Stellung der Bezirksschulpflege als eine durchaus unnütze und gegenüber den unter ihrer Aufsicht stehenden Behörden nichts weniger als ehrenhafte erscheinen.
C.) Der Erziehungsrath erwiedere, die fragliche Verordnung über Zucht und Ordnung in den Volkschulen habe unter dem 15. November 1836. die regierungsräthlichen Genehmigung erhalten; und es sey nun allerdings auffallend gewesen, daß die Bezirksschulpflege Regensperg, nachdem sie drey Jahre den Mangel des Reinigungsapparates in den Schulen zu Steinmaur geduldet habe, unter dem 2. December 1839. in einem Zeitpunkte, wo bereits die Revision der Gesetze und Verordnungen betreffend das Volksschulwesen beschlossen gewesen sey, der betreffenden Gemeindschulpfle-  ge mit Klage vor Gericht gedroht habe, statt eine an sich unerhebliche Sache, die möglicher Weise in kurzer Zeit einer Abänderung habe unterliegen können, für einmal auf sich beruhen zu laßen.
Der Erlaß des Erziehungsrathes vom 20sten November 1839. zeige seinem ganzen Zusammenhange nach, daß dort von wichtigern Dingen als Reinigungsapparaten, nämlich von den Lehrmitteln und der Methode die Rede sey, und daß der Erziehungsrath die Absicht gehabt habe, in diesen willkührliche[n] Veränderungen und Rückschritte zu verhüten, hingegen sey er weit entfernt gewesen zu ahnen, es könnte dieser Erlaß, diejenigen Schulbehörden, die bis dahin sich bewogen gefunden hätten, in der Ausführung der Gesetze und Verordnungen schonend zu Werke zu gehen, gerade zu veranlaßen, durch Einschreiten der Gerichte durchsetzen zu wollen, was nach kurzer Zeit einer Abänderung unterliegen dürfte;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn es im Allgemeinen seine volle Richtigkeit hat, daß die Verordnungen der Verwaltungsbehörden gleich den Gesetzen so lange in Kraft verbleiben, bis sie auf rechtsgültige Weise aufgehoben oder abgeändert worden sind, es hinwieder den Betreffenden Behörden zusteht, wo  nicht ein bestimmter Termin für die Vollziehung angesetzt ist, diese aus erheblichen Gründen zu verschieben.
2.) Daß, da nun in vorliegendem Falle ein solcher Termin nicht angesetzt wurde, die Vollziehung des Art: VI. der erziehungsräthlichen Verordnung vom 5ten Wintermonath 1836. in der Gemeinde Steinmaur bis Ende 1839. unterblieben ist, es um so unpaßender wäre, die fragliche Bestimmung jetzt in Vollziehung setzen zu wollen, als: 
a.) eine Modification derselben aus sanitätspoliceylichen Rücksichten bey der bereits beschlossenen Revision der Verordnungen über das Erziehungswesen keineswegs unwahrscheinlich ist.
b.) es sich hier um einen sehr untergeordneten Punkt handelt.
3.) Daß es sich nicht einsehen läßt, wie durch eine einstweilige Verschiebung die Stellung der Bezirksschulpflege irgendwie beeinträchtigt werden könnte;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist derselbe abgewiesen.
2.) ist mit der Anwendung des Art. VI. der erziehungsräthlichen Verordnung vom 5ten Wintermonath 1836. in der Gemeinde Steinmaur einstweilen zuzuwarten.  
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe und der Bezirksschulpflege Regensperg Kenntniß gegeben.
