Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Anerbieten der Auslieferung eines Konr. Bersinger u. Wilhelm Baumgartner von Weiach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18t August 1848.
MHHerrn Regierungsrath Rüttimann wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein vom 17t dieß datirtes Schreiben der Regierung von Aargau, womit dieselbe unter Uebersendung der betreffenden Akten das Anerbieten stellt die der Ausgaben falschen Geldes angeklagten Wilhelm Baumgartner und Konrad Bersinger von Weiach hieher auszuliefern.
