[Margaretha] Schick v. Mauren, Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
20. April 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Margaretha Schick, von Mauren, bayer. Bezirksamtes Donauwörth, dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes d. d. 4. huj. betr. Auslieferung der ledigen Dienstmagd Margaretha Schick, aus Mauren, bayer. Bezirksamtes Donauwörth, dato in Zürich im Strafverhaft, beehren wir uns, Ihnen im Anschlusse das Ein-  vernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich d. d. 19. huj. zu übermitteln. Demselben belieben Sie zu entnehmen, daß die Schick gegen ihre Auslieferung an die Staatsanwaltschaft Memmingen keine Einsprache erhebt.
Da das requirirte Individuum die durch Urtheil des Obergerichtes des Kts. Zürich vom 2. Juni 1881 ausgesprochene Arbeitshausstrafe von 15 Monaten, abzüglich 2 Monate, am 2. Juli d. Js. erstanden haben wird, so steht unserseits nichts entgegen, daß dem Begehren der k. bayer. Gesandtschaft auf den genannten Zeitpunkt entsprochen werde.
Indem wir Ihnen gleichzeitig die anher übermittelten Akten, nämlich:
1.
Auslieferungsantrag des k. I. Staatsanwaltes in Memmingen vom 22. März 1882.
2.
Zwei Strafurtheile des Bezirksgerichtes Memmingen, beide vom 10. Dezbr. 1875, &
3.
Zwei Urtheile des k. bayer. Appellationsgerichtes in Augsburg vom 7. Januar 1876,
zuleiten, benutzen wir etc.“
