Schrbn. von Aargau betf. die Grenze bei Bachs.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 30 Dezbr v. J. theilt die Regierung von Aargau mit Zuschrift vom 27 Febr: die Ansichten des Gemeindrathes in Fisibach u. der Bewohner der Höfe Waldhausen & Hägelen über die Grenze geg[en] Bachs mit, u. spricht sich selbst dahin aus, sie halte dafür, daß das Verhandlungsprotokoll der behufs der Marchenber[e]inigung von Zürich und Aargau in den Jahren 1836 & 1837 bezeichnet gewesenen Abgeordneten als massgebend betrach-  tet werden dürfte, u. daß sodann durch die auf pag: 2. No. 7. enthaltene Stelle „im Burgstall Waldhausen, wo der Stein die Jahrzahl 1609 trägt, soll der aargauische Schild neu eingehauen werden. Durch diese Linie bleiben die Höfe Hägelen & Waldhausen wie bisher dem Kanton Aargau zugetheilt“, der Streit so ziemlich als entschieden zu betrachten wäre.
Sodann ist die Regierung von Aargau damit einverstanden, daß die Grenzbereinigung bei Ottenbach wieder aufgenommen u. bis zur Zugergrenze zu Ende geführt werde, damit dannzumal die Ergebnisse der jüngsten & diejenigen der 1836er, & 1837r Verhandlungen in einen Akt zusammengetragen & den betreffenden Regierungen zu gut findender Genehmigung vorgelegt werden können.
Das Statthalteramt Regensberg berichtet unterm 3 d: Durch die von der Regierung von Aargau angeführte Stelle sei zwar nachgewiesen, daß die beiden Höfe Hägelen & Waldhausen, d. h. die dazu gehörenden Gebäude, Wohnhäuser[,] Scheunen u. s. f. auf aargauischem Gebiete stehen, dagegen sei unzweifelhaft, daß viel den Bewohnern dieser Höfe gehörendes Land auf zürcherischem Gebiete liege. Nun behaupten die Bewohner des Hofes Hägelen, dass sie von  Altersher einen eigenen Ortsbann haben, welcher ihre nach jener Kantonsgrenzlinie unzweifelhaft auf zürcherischem Gebiete liegenden Güter einschließe & verweigern daher die Aufnahme derselben in der Hofbeschreibung von Bachs. Solche Gemeindsbanngrenzen wären übrigens natürlich mit Bezug auf Fertigung von Grundstücken bedeutungslos, da letztere, so bald sie auf zürcherischem Gebiete liegen allen Hoheitsrechten des Kantons Zürich unterliegen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst:
I., Sei die Regierung von Aargau zu ersuchen, die betreffenden Hofbewohner zu veranlassen, jede weitere Opposition gegen die Aufnahme der fraglichen Grundstücke in die Hofbeschreibung der Gemeinde Bachs aufzugeben wie in den Missiven des h. Tages des Nähern zu lesen ist.
II, Sei die Direktion der politischen Angelegenheiten beauftragt, die Grenzbereinigung im Allgemeinen wieder aufzunehmen u. bis an die Zugergrenze fortzusetzen, wovon der Regierung von Aargau ebenfalls Kenntniß zu geben ist.
