Bundesrath; Aufenthaltsausforschung d. Luise Schultz geb. Stehle.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juli 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kaspar Großmann, in Zürich, Niederdorfstraße 60,
betreffend Nachforschung nach dem Aufenthalt der Frau Luise Schultz, angeblich in China,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Kaspar Großmann, von Zürich, stellt hierorts für sich & Namens seiner Ehefrau Barbara verwittwete Stehle das Gesuch um Intervention behufs Ausforschung des Aufenthaltes der Tochter der Frau Großmann aus erster Ehe, Louise geb. Stehle, geboren in Hedingen, Kts. Zürich, im April 1848, Ehefrau des Hch. Schultz von Stralsund, gewesenen Kapitains auf dem k. preuß. Schiff „Rosa Böttcher“. Einem Bericht der Polizeidirektion in Stralsund, dat. 21. April d. Js. zufolge soll Schultz und dessen Ehefrau in Shanghai, China, sich aufhalten & dort Gastwirtschaft betreiben. Da die Eheleute Großmann auch ein erbrechtliches Interesse an der Durchführung dieser Aufenthaltsausfor-  schung haben, so stellen wir an Sie das Ansuchen, gefälligst Ihre Vermittlung zu Gunsten derselben eintreten zu lassen.
Indem wir Ihren allfälligen Berichten in dieser Angelegenheit entgegensehen, benutzen wir etc.“
