Kirchenrath. Anzeige v. d. Bewillig. d. Entlassungsgesuches d. Pfr. Friedr. Oehninger in Hittnau.
Eine Zuschrift des Kirchenrathes vom 1. dies, worin derselbe die Anzeige macht, daß er dem Hrn. Friedr. Oehninger die von ihm in Folge seiner Erwählung zum Religionslehrer an der Knabensekundarschule Zürich nachgesuchte Entlassung von der Pfarrstelle Hittnau auf Ende l. Mts. ertheilt u. zugleich die für Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen getroffen habe, wird – unter Vormerk am Protokoll – der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
