Der eidg. Vorort übermacht ein Schreiben des eidg. Consulates in Marseille, betreff. die Verlassenschaft eines Jb: Rasi Gärtner v. Aesch Ct. Zürich in Marseille.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. übermacht der eidg. Vorort abschriftlich eine jüngsthin auch direkte an den Regierungsrath gelangte Zuschrift des Consulates in Marseille d. d. 29t. Mai d. J. betreffend den Tod und die Verlassenschaft des daselbst verstorbenen Jakob Rasi, Gärtner von Aesch, hiesigen Cantons.
Da bereits unterm 7t. d. M. die durch diese Zuschrift nothwendig gewordenen Verfügungen getroffen worden sind, so ist hievon lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen. 
