Kathol. Pfarramt Zürich Einsend. e. päpstl. u. e. bischöfl. Rundschreibens betr. das im Laufe dieses Jahres abzuhaltende öcumenische Conzil.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom katholischen Pfarramte in Zürich unterm 26 dies dem Statthalteramte Zürich u. von diesem der Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes übermittelten, auf das im Dezember l. Js. stattfindende öcumenische Conzil bezüglichen päpstlichen u. bischöflichen Rundschreibens. 
beschlossen:
1. Es sei gegen die Publikation dieses Rundschreibens nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des katholischen Pfarramtes Zürich. 
