Vollziehung der Beschlüsse u. Wahlen des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Sitzung vom 28. Dezember 1863 gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen,
beschlossen:
I. Von der Entlassung des Herrn Hs Jakob Spörri von Kempten von der Stelle eines Mitgliedes des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
II. Das Gesetz betreffend die Stempelabgabe soll besonders gedruckt, in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufgenommen, sowie den Direktionen der Finanzen der Polizei und der Medizinalangelegenheiten übermittelt werden.
III. Von folgenden vom Großen Rathe beschlossenen Abänderungen des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben auf das Jahr 1864 wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion der Finanzen zur Vollziehung Mittheilung gemacht:
Unter Titel V. Oeffentliche Arbeiten, B b. 1. wird vor dem Wort Rata die Ziffer 5 gestrichen.
Unter Titel B c. 5. wird der Ansatz von 23,000 Frkn. für die Kantonallehranstalten auf Frk. 13 000 Frk. herabgesetzt.
Unter Titel C b. 3. Beitrag an die Reußbrücke bei Ottenbach wird von 15,000 Frkn. auf 25,000 Frkn erhoht [sic!].
Unter Titel VII Erziehungswesen C b. 1. wird der  Ansatz Staatsbeiträge für Sekundarschulen von Frkn. 69,400. auf Frkn 72,000 erhöht.
IV. Von der Wahl des Herrn Dr. Alfred Escher zum Präsidenten und des Herrn Fürsprech Dr. Sulzberger zum Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1864 ist dem Bundesrath und sämmtlichen Ständen Mittheilung zu machen.
