Begutachtung des Gesetzesvorschlages über die Schuldbetreibung.
Heute wurde die früher abgebrochene Begutachtung des Gesetzesvorschlages über die Schuldbetreibung fortgesetzt, wie folgt:
§. 28. Schließt sich der Regierungsrath an die Ansicht der Majorität der Revisions-Commißion an. 
§. 38. In Analogie mit seinem beym §. 21. gemachten Antrage glaubt der Regierungsrath, daß der Termin für die Gültigkeit der Pfändung auf ein Jahr angesetzt werden sollte.
§. 45. und §. 49. wurden zur Redaction verschoben.
