Bundessubvention betr. gewerbl. u. industrielle Fortbildung.

[Präsidial-Verfügungen.
2. April 1885.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 27. Januar d. Js. hat uns der h. Bundesrath sein durch Beschluß vom gleichen Datum aufgestelltes Reglement über die Vollziehung des Bundesbeschlusses betr. die gewerbliche & industrielle Berufsbildung übermittelt & uns die speziellen Vorschriften mitgetheilt, unter welchen die Gesuche um Beiträge aus der betr. Bundessubvention pro 1885 berücksichtigt werden sollen, indem er die Frist für die Einreichung derselben an Sie auf  Ende dieses Monats festgestellt hat.
Daraufhin haben unsere Direktion des Innern & des Erziehungswesens denjenigen Anstalten & Instituten für gewerbliche & industrielle Berufsbildung, welche an der Bundessubvention pro 1884 bereits partizipirt haben & pro 1885 Subventionsbegehren stellen, das vorgenannte Kreisschreiben des Bundesrathes im Wortlaut mit getheilt & sie, unter Beilage des bezügl. Bundesbeschlusses & Reglementes, eingeladen, uns ihre dießfälligen Gesuche mit Berücksichtigung sämmtlicher dort aufgestellten Bedingungen zu Ihren Handen einzugeben.
Wir beehren uns nun, Ihnen die an uns eingelangten Gesuche, nachdem wir sie geprüft haben, mit unserer speziellen Begründung zu übermitteln.
A. Direktion des Innern.
I. Zürcherische Seidenwebschule.
Das Präsidium der Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule hat uns eingereicht:
1. Statut & Reglement der Anstalt vom 16. Novbr. 1880 & 1. Septbr. 1881.
2. Jahresbericht über das dritte Schuljahr derselben.
3. Stundenplan für das Wintersemester 1884/85.
4. Rechnung vom 1. Nov. 1883–31. Okt. 1884.
5. Büdget pro 1885.
Dem letztern belieben Sie zu entnehmen, daß trotz der Subvention von Seite des Kantons & der  Stadt Zürich im Betrage von 14 000 Fr. & den übrigen Einnahmen an Zinsen des Webschulfondes und an Schulgeldern von zusammen 15,000 Fr., ein Jahresdefizit von 7300 Fr. resultiren wird. Dasselbe wird verursacht durch die Kosten der Einführung einer neuen Branche, der Kammgarnweberei, durch die für die weitere Entwicklung der Anstalt in Aussicht genommenen Neuanschaffungen von Maschinen, Musterkollekten & durch den der Kasse entstehenden Ausfall an Schulgeld in Folge Gleichstellung der Schüler aus andern Kantonen mit den eigenen Kantonsangehörigen.
Mit Beziehung auf den Zweck & die Bedeutung der Anstalt erlauben wir uns auf die Eingaben der genannten Kommission vom 25. August 1884 und Januar 1885, die wir Ihnen mit Schreiben vom 17. Septbr. 1884 & 10. Jenner 1885 übermittelt haben, sowie auf unsere in letztern gemachten Ausführungen zu verweisen & hoffen, es werde der Bund diese Anstalt auch pro 1885 mit einer Subvention unterstützen, welche für die Deckung des nach dem Büdget voraussichtlich sich ergebenden Defizites ausreichend sein wird.
II. Gewerbemuseum Winterthur.
Die Gewerbemuseumskommission übermittelt uns:
1. Eine Zuschrift zu Ihren Handen, dat. 23. März.
2. Ihre Betriebsrechnung pro 1884 und  
3. Ihr Betriebsbüdget pro 1885.
Das von Ihnen angerufene, durch Art. 2 A des Reglements verlangte Material haben wir Ihnen unterm 27. Septbr. 1884 eingesandt.
Die Jahresrechnung desselben pro 1884 weist einen Ausgabenbetrag von Fr. 7017 25 auf & erreicht damit die Höhe büdgetirten Summe von 8000 Fr. nicht; wir haben aber keine Veranlaßung, die Gründe, die sie hiefür anführt, in Zweifel zu ziehen.
Ebenso können wir das Gesuch & die Gründe, die sie für eine Erhöhung der Ausgaben für Administration, d. h. speziell für die Gewinnung eines künstlerisch gebildeten Direktors der Anstalt, anführt, nur unterstützen & halten die hiefür erforderliche Erhöhung im Betrage von 2150 Fr. gerechtfertigt. Ebenso richtig ist, daß in ihrer heutigen Finanzlage von der Stadt Winterthur eine Mehrleistung für ihr Museum nicht erwartet werden darf und daß aber auch ihre bezügl. Leistungen hohe Anerkennung & alle Aufmunterung durch Unterstützung dieser Anstalt verdienen, damit dem Wunsche der Kommission bezüglich der Bibliothek, der Musterlager, Reifen etc. Rechnung getragen werden kann.
Den uns in Aussicht gestellten Jahresbericht wird Ihnen unsere Direktion des Innern nach dessen Erhalt, sofort einsenden.
III. Gewerbemuseum Zürich. 
Mit Zuschrift vom 25. März übermittelt uns die Aufsichtskommission des Gewerbemuseums Zürich:
1. Ein Reglement über die Benutzung der Sammlungen & der Bibliothek des Gewerbemuseums
*2a. Eine Tabelle über die Prüfungsresultate der Kurstheilnehmer.
*2. Ein Verzeichniß der Schüler & Hospitanten pro Wintersemester 1884/85.
3. Einen Stundenplan pro Wintersemester 1884/85.
4. Die spezifizirte Betriebsrechnung pro 1884.
5. Ein Büdget pro 1885.
Im Fernern stellt uns dieselbe den binnen kürzester Zeit erscheinenden Jahresbericht der Anstalt pro 1884 in Aussicht. Wir werden nicht ermangeln, Ihnen denselben, sobald er uns eingegangen sein wird, durch unsere Direktion des Innern zugehen zu lassen.
Indem wir Ihnen die vorgenannten Beilagen übermachen, verweisen wir auch hier in der Hauptsache wieder auf die frühern ausführlichen Berichterstattungen der Aufsichtskommission sowohl als auf unsere bezüglichen Ausführungen in unsern beiden Schreiben vom 17. Sept. 1884 & 10. Januar d. Js. Wir machen namentlich aufmerksam auf die hervorragenden Leistungen des Institutes als Kunstgewerbeschule, & bestätigen das Bedürfniß eines neuen Lehrers, die Nothwendigkeit der Aeufnung der Sammlungen, Vor-  lagewerke, Modelle etc. & können das Gesuch der Kommission um eine Bundessubvention im Betrage von 12,000 Fr. als keineswegs zu hochgegriffen bezeichnen, sondern dasselbe nur unterstützen.
IV. Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur.
Die Generalkommission der Museen glaubt einen Irrthum aufklären zu müssen, der darin besteht, daß sie als mit dem Gewerbemuseum Winterthur identisch betrachtet worden sei, es will uns das auch scheinen, zumal dieses Institut aus der Bundessubvention pro 1884, trotz seiner bedeutenden Leistungen für das Gewerbewesen in hierseitigem Kanton für Kanton- & Nichtkantonseinwohner, mit keinem Beitrag bedacht worden ist. In dieser Richtung gibt die Zuschrift der Kommission vom 14. März, begleitet von ihrem Statut, dat. 28. April 1875, und ihrem Schreiben vom August 1884, welche wir Ihnen übermachen, jeden wünschbaren Aufschluß. Der Begründung des in erstern gestellten Gesuches um Unterstützung aus der Bundessubvention können wir uns rückhaltlos anschließen & verweisen im Uebrigen ebenfalls auf unser Schreiben an Sie vom 17. Sept. 1884, mittelst welchem wir diese Verhältnisse & die Wünschbarkeit der Mithülfe des Bundes für die Anstalt, die nun für das Jahr 1885 eine Mehrausgabe von 5000 Fr. büdgetirt hat, des Nähern auseinandergesetzt haben.  
V. Korbflechtschule in Winterthur.
„Dem Schreiben des Vorstandes dieses Institutes vom 24. März, das wir Ihnen, begleitet von einem Vermögensausweis pr. Ende 1884 & einem Büdget pro 1885, ebenfalls in Original übermitteln, belieben Sie zu entnehmen, daß, da der Rechnungsabschluß der Anstalt jeweilen Ende Juni stattfindet, sie eine Betriebsrechnung für das laufende Schuljahr erst auf jenen Zeitpunkt in Aussicht stellt.
Zur nähern Begründung des Gesuches dieser Anstalt um eine Büdgetsubvention an ihr Jahresdefizit pro 1885 im Betrage von 900 Fr. erlauben wir uns auch hier lediglich auf die Darstellung der bezügl. Verhältnisse in dem beigelegten Schreiben, sowie auf unsere wiederholt zitirte Zuschrift vom 17. Sept. 1884 an Sie zu verweisen. Dort sagten wir, daß die Fortexistenz der Anstalt bei Deckung ihres Defizites im Betrage von jährlich ca 850 Fr. gesichert wäre, & wir wiederholen den Wunsch, daß ihr auch pro 1885 eine Subvention in diesem Betrage gewährt werde.“
B. Direktion des Erziehungswesens.
I. Gewerbeschule Riesbach.
„Wir haben Ihnen unterm 29. Novbr. a. p. ein Gesuch des Vorstandes dieser Anstalt um Subventionirung für das Jahr 1884 übermacht & erlauben uns, heute auf dasselbe zu verweisen, soweit die  Organisations- & Finanzverhältnisse im Allgemeinen in Frage kommen, da das betr. Aktenmaterial sr. Zt. nicht an uns zurückgelangt ist.
Zur Begründung des Gesuches um Betriebsunterstützung glauben wir insbesondere auch auf die Einrichtung eines Zuschneidekurses für Mädchen hinweisen zu sollen, welcher nur an Unterrichtskosten die Summe von 150 Fr. in Anspruch nehmen wird. Es erscheint als gerechtfertigt, wenigstens diese Ausgabe auf die Bundeskasse zu übernehmen, sofern nicht in der frühern Eingabe eine weitere zu subventionirende Leistung für das in Betracht kommende Rechnungsjahr namhaft gemacht ist, was in Ermangelung der Akten zur Stunde nicht konstatirt werden kann.
Im Allgemeinen darf beigefügt werden, daß diese Schule jährlich ca 2000 Fr. allein für Lehrerbesoldungen, wovon ca die Hälfte für spezielle Berufsbildung ausgibt & daß der Kt. Zürich in Anerkennung ihrer Leistungen einen jährlichen Beitrag von 500–600 Fr. leistet.
[Beilage: Eingabe des Vorstandes der Gewerbeschule Riesbach].
II. Handwerkerschule Töß.
Diese Schule bewirbt sich zum ersten Mal um einem Bundesbeitrag & hat in einläßlicher Eingabe ihr Gesuch begründet. Wir unterstützen das-  selbe angelegentlich & ersuchen Sie um Uebernahme der büdgetirten Mehrausgaben im Betrage von 210 Fr. auf die Bundeskasse, da dieselben ausschließlich für berufliche Ausbildung Verwendung finden sollen. Die Handwerkschule Töß hat sich durch ihre auf praktische Ausbildung gerichteten Leistungen seit Jahren der staatlichen Unterstützung würdig gezeigt & jeweilen einen jährlichen Beitrag des Kts. Zürich von 300–350 Fr. erhalten. Es ist dringend zu wünschen, daß sie in ihren Bestrebungen für Hebung des Handwerkerstandes auch beim Bunde Unterstützung finde, damit es ihr möglich werde, das Unterrichtsprogramm im beruflichen Zeichnen den Bedürfnissen der dortigen Gegend entsprechend zu erweitern.
1. Beilagen: Eingabe des Vorstands des Gemeindevereins Töß.
2. Statuten des Gemeindevereins.
III. Schweiz. permanente Schulausstellung in Zürich.
Das Gesuch der Direktion dieser Anstalt schließt sich genau an die Bestimmungen des Reglements vom 27. Jenner 1885 an, & wir stehen nach Prüfung dieser Eingabe nicht an, dasselbe Ihrer wohlwollenden Berücksichtigung zu empfehlen.
Wenn der Kanton Zürich, wie aus dem Spezialbüdget für gewerbl. Fortbildungsschulwesen ersichtlich ist, für das Jahr 1885 an die bezeichneten  Aufgaben einen Beitrag von 500 Fr. verabreicht, so glauben wir die Erwartung hegen zu dürfen, daß der Bund an diese Spezialwerke der schweiz. perman. Schulausstellung in Zürich sich ebenfalls zur Zusicherung eines entsprechenden Jahresbeitrags herbeilassen werde.
[Beilagen 1. Eingabe der Direktion, 2, 5 Beilagen der Direktion].
IV. Gewerbeschule Zürich.
Der Vorstand des Gewerbevereins Zürich und Umgebung macht auf die Nothwendigkeit der Fortführung des Zeichnungssaals, die Beschaffung von Modellen für das Fachzeichnen & Modelliren aufmerksam & weist auch auf das Bedürfniß etwelcher Verbesserung der Besoldungsansätze für die Unterrichtsstunden hin. Wir unterstützen dieses Gesuch nachdrücklich, da wir eine wesentliche Erhöhung des Bundesbeitrages an diese Anstalt für durchaus gerechtfertigt halten. Da die vorgesehenen Mehrausgaben für den Zeichnungssaal im Betrage von 900 Fr. & die Modellbeschaffung im Betrage von 550 Fr. ausschließlich der beruflichen Ausbildung der Schüler dienen wird, möchten wir die Verabreichung eines Beitrags von 1450 Fr. befürworten. Was die in Aussicht genommene Besoldungserhöhung für die Lehrer anbetrifft, so müßte noch eine genauere Auseinandersetzung nachgeholt werden, um zu prüfen,  welcher Betrag der bezeichneten Summe von 2800 Fr. auf die eigentlich beruflichen Fächer fallen würde.
Immerhin sind wir nicht im Zweifel, daß auch ein etwelcher Beitrag in dieser Richtung zu zweckdienlicher Verwendung gebracht würde.
Beilagen: Eingabe
1. Bemerkungen betr. das Reglement v. 27. Jan. 1885.
2. Bericht über das Schuljahr 1883/84 & Programm für 1884/85.
3. Auszug aus der 10. Jahresrechnung vom 1. Novbr. 1883–31. Okt. 1884.
4. Büdget für das Schuljahr 1884/85.
Mit Zuschrift vom 9. Februar haben Sie uns die Repartition der Subventionen an die genan[n]ten Anstalten pro 1884 mitgetheilt & es würde uns noch erübrigen, Ihnen die damit verlangten Inventare einzureichen. Diesem Auftrage können wir aber erst nachkommen, nachdem das laufende Schul- bezw. Berichtsjahr [Ende Mai] abgelaufen sein wird, benützen aber diese Angelegenheit gerne, Ihnen im Namen dieser Institute die denselben zugewendeten Beiträge bestens zu verdanken & Sie etc.“ 
