Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Winzeler v. Barzheim.

[Präsidial-Verfügungen.
28. December 1868.]
In Sachen
des Jakob Winzeler, von Barzheim,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Winzeler wird beklagt seinem Nebenknecht Nikolaus Zimmermann ein Paar Stiefel im Werthe von Frk. 18 & Frk. 4 bis 5 an Baar entwendet zu haben, als die beiden bei a. Gemeindammann Spieß in Uhwiesen in Diensten gewesen.
B. Von dem Verhöramt in Schaffhausen, bei welchem Winzeler wegen eines im Kt. Schaffhausen verübten Diebstales in Untersuchung steht, behauptete Winzeler, daß er von seinem Nebenknechte 1 Paar Stiefel & 1 Hemd anleihungsweise erhalten habe, er würde diese Gegenstände letzten Samstag wieder zurückgegeben haben. – Geld habe er keines genommen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Regierungsrath des Kts. Schaffhausen zu er-  suchen die Auslieferung des Winzeler zu bewilligen, & denselben dem Statthalteramte Andelfingen zuführen zu lassen, da derselbe dort beurtheilt werde.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, das Statthalteramt Andelfingen & die Direktion der Justiz.
