Versetzungen u. Beförderungen unter dem Officierskorps der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 16t. hjs. die folgenden Ernennungen und Ver-  setzungen getroffen:
Von der Landwehr Iter Classe. wird zum Auszuge in seinem bisherigen Grad und Dienstalter versetzt
Herr Jakob Friedrich Meier aus Winterthur, Commandant des Landwehrbataillons No. 3.
zum Bataillonskommandanten in der Auszüger-Infanterie wird ernannt.
Herr Major Bruppacher aus Wädenschweil, in Kilchberg:
zu Majoren der Auszügerinfanterie werden ernannt:
die Hauptleute
Herr
Rud. Benz aus Pfungen in Zürich:
   “
Carl August Ziegler aus Winterthur
   “
Christoph Albert Ott aus Zürich
zu Hauptleuten werden ernannt
die Oberlieutenants
Herr
Theopfil Forrer aus Winterthur.
   “
Albert Billeter aus Zürich.
   “
Heinrich Leemann aus Russikon.
   “
Robert Bruppacher aus Wädenschweil.
   “
Heinrich Gattiker aus Meilen.
   “
Johannes Notz aus Zürich.
   “
Heinrich Spörri aus Fischenthal in Wald.
   “
Johannes Hauser aus Rifferschweil.
   “
Johannes Fierz aus Herrliberg.
   “
Johannes Tobler aus Zürich, in Wädenschweil.
   “
Johannes aus Schirmensee, Pf. Hombrechtikon.
   “
Carl Schweizer aus Rheinau. 
wobei jedoch mit Rüksicht auf einen allfällig noch Eintretenden ein Tag zwischen den Brevetdaten des Herrn Gattiker und Notz auszulassen ist.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando und den resp. Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, sowie den Ernannten Brevete zuzustellen, die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und ist überdieß Herr Bruppacher zur Beeidigung einzuberufen.
