Bericht des Obergerichtes betreffend die Behandlung von Straffällen für Schulversäumniße.
Mit Schreiben d. d. 21. d. M. [sic!] berichtet das Obergericht, es habe von dem Erziehungsrathe das Ansuchen erhalten, den  Zunftgerichten die doppelte Weisung zu ertheilen, daß sie einerseits die Behandlung von Klagen über Schulversäumniße nicht allzulange verzögern, anderseits auch nicht allzugelinde Strafen aussprechen. Nun habe das Tribunal in Betreff des ersten Punktes, dem Wunsche des Erziehungsrathes zu entsprechen keinen Anstand genommen, was hingegen den zweyten anbelange, so müße dem Ermeßen des betreffenden Gerichtes jeweilen die Bestimmung des Maßes der Strafe überlaßen werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Ist dem Erziehungsrathe davon Kenntniß zu geben.
2.) Wird in Betrachtung, daß es von schädlichem Einfluße auf den Schulbesuch sey, wenn die dießfälligen Bestrafungen allzunieder gefaßt werden, sämmtlichen Statthalterämtern der Auftrag ertheilt, in Fällen gar zu unwirksamer Bestrafung ungehorsamer Eltern, eine Appellation an die Bezirksgerichte einzuleiten.
