Genehmigung d. Vorlagen betreffend die Bauten für Erweiterung der Thierarzneischule.
Betreffend die Bauten für Erweiterung der Thierarzneischule,
hat sich ergeben:
Unter Hinweisung auf die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 1. April u. 27 August 1859 u. 25 Hornung 1860 berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Schon bei Vorlegung der ersten Skizzen auf welche hin eine Erweiterung dieser Anstalt beschlossen wurde, war darauf aufmerksam gemacht worden, daß nach Vollendung der neu herzustellenden Gebäude auch ein Umbau des jetzigen Anatomiegebäudes in Aussicht stehe. Detaillirte Vorarbeiten lagen damals noch nicht vor, doch glaubte man auf Grund-  lage der angefertigten Skizze die muthmaßlichen Kosten für den ganzen Bau auf Frk. 32 749 veranschlagen zu sollen, wovon für das neue Gebäude Frk: 27,749 u. für die Veränderungen im Anatomiegebäude ungefähr Frk: 5000 angenommen wurden.
Als im Jahr 1858 der erste Ansatz für diese Baute im Große Rathe behandelt wurde, machte der Direktor der öffentlichen Arbeiten die Versammlung darauf aufmerksam, daß die Dekretirung des ersten Ansatzes nothwendig auch die Bewilligung der übrigen nöthigen Summe in sich schließen u. daß der Voranschlag nicht als ein ganz sicherer angesehen werden könne; er erinnert sich, auch ganz bestimmt, die Summe von Frk. 35 000 ausgesprochen zu haben, wobei er allerdings im Auge hatte, daß möglicherweise auch noch eine Wohnung für den Schmied hergestellt werden müsse u. von anderer Seite wurde überhaupt die Dringlichkeit der Baute in Zweifel gezogen, dessen ungeachtet wurde vom Großen Rathe damals u. später der geforderte Kredit bewilligt.
Schon bei Vorlegung der Detailpläne für den Mittelbau u. den nordwestlichen Flügel wies die Direktion darauf hin, daß der Neubau allein auf Frk. 30,000 zu stehen kommen werde (welche Berechnung sich als ziemlich genau herausgestellt  hat[)] u. daß es daher nothwendig sein werde, entweder bei den Veränderungen im Anatomiegebäude Vereinfachungen eintreten zu lassen oder die ursprünglich angenommene Bausumme um etwas zu überstreiten; durch Beschluß vom 25. Hornung 1860 beschloß aber der Regierungsrath die Ausführung der Pläne für den Mittelbau und den 2ten Flügel.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nun dem Regierungsrathe die Detailpläne, die Baubeschreibung u. Kostenberechnung für den Umbau des Anatomiegebäudes vor, wie sie vom Bauinspektorate auf Grundlage des frühern Projektes und nach Anhörung der Ansichten der Lehrer der Thierarzneischule ausgearbeitet wurden. 
Danach soll die ehemalige Schmiede, die Anatomieküche und der Sezirraum in einen Saale für die Sammlungen und in ein Zimmer für den Lehrer der Anatomie umgewandelt, der Hörsaal tiefer gelegt, an der Stelle des bisherigen Schopfes ein neuer Sezirsaal hergestellt und die bisherigen Absonderungsställe in eine Anatomieküche und ein Abwartzimmer umgewandelt werden.
Die Kosten sind auf Frk. 7210 berechnet und die Inspektion hält dafür, sie werden mit dem unvermeidlichen Unvorherzusehenden  und den Arbeiten für die Umgebung auf etwa Frk: 8000 sich steigern.
Nach der Ansicht der Direktion sollte aber der Bau um Frk: 7000 ausgeführt werden können, wenn folgende Abänderungen an den Plänen vorgenommen werden:
1. Es wird kein Zimmer für den Anatomen hergestellt. Abgesehen von der Kostenersparniß wird damit mehr Raum für die Sammlungen gewonnen, was mit Rücksicht auf die Aeufnung derselben, durchaus nothwendig ist. Dem Anatomen würde ein Zimmer im alten Hauptgebäude angewiesen.
2. Der Hörsaal wird nicht tiefer gelegt, sondern nur eine Aenderung in der Bestuhlung vorgenommen. Die Direktion kann, wenn unmittelbar neben dem Hörsaal ein geräumiger Sezirrsaal [sic!] gebaut wird, das Bedürfniß, ganze Thiere in den Hörsaal zu bringen, nicht anerkennen.
3. Der Raum neben der neuen Küche wird nicht heizbar gemacht. Die Erfahrung wird zeigen, ob es zweckmäßiger sei, diesen Raum für den Abwart oder zur Aufbewahrung der Weingeistapparate zu bestimmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Direktion gemachten Vorlagen wird die Genehmigung ertheilt u. sie wird ermächtigt, den Bau jedoch mit den von ihr beantragten Reduktionen ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten und Plane.
