Ratification des Postvertrages mit St. Gallen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung des von dem Postdepartement vorgelegten und mit einem ausführlichen Berichte d. d. 22. d. M. begleiteten, den 17. August d. J. zwischen Bevollmächtigten der Stände Zürich und St. Gallen in Zürich abgeschloßenen Postvertrages, demselben die hierseitige Ratification ertheilt.
Hiervon wird dem Postdepartement unter Zustellung dieses Tractates Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, sich mit dem St. Gallischen Behörden über die Auswechslung in Correspondenz zu setzen und dießfalls weitere Anträge einzubringen.
