Unterstellung u. Streichung v. Fabriketablissements.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 14. Novbr. 1884 beehren wir uns, Ihnen die ausgefüllten Fragebogen nachstehender Fabrikbesitzer, welche vom eid. Fabrikinspektor zur Unterstellung unter das Fabrikgesetz beantragt werden, zu übermitteln, nämlich:
1. Wunderli, G. H. in Zürich, Kautschukwaarenfabrik in Außersihl, 7 Arbeiter, ohne Motor.
2. Honegger, H. & Cie in Wollishofen, Seidenstoffweberei, in Gattikon - Thalweil, 106 Arbeiter, Dampfmotor.
3. Wäspe, J. D., Baumwollfärberei, in Oberrieden 5 Arbeiter, Dampfmotor,
4. Hürlimann, Hch. Schifflistickerei, in Hinweil, 10 Arbeiter, Wassermotor.  
5. Knecht, Rud., Stickerei, in Hinweil, 9 Arbeiter, ohne Motor.
6. Fischer, Jakob, Stickerei, in Adetsweil - Bäretsweil, 4 Arbeiter, ohne Motor.
7. Rüegg, J. Jakob, Stickerei, in Ober-Illnau, 10 Arbeiter, ohne Motor.
8. Lüthi, Ulrich, Stickerei, in Elgg, 10 Arbeiter, ohne Motor.
Diesen 8 Fragebogen fügen wir 3 weitere an, welche unsere Direktion des Innern auf das Verlangen des Hrn. Schuler hin ausfüllen ließen von:
9. Walder, Gebrüder [Jakob] Dampfsägerei & Baugeschäft, in Wiedikon, 5–10 Arbeiter, Dampfmotor.
10. Staub, August, Glaserei, in Oberrieden, 7 Arbeiter, Wassermotor.
11. Schießer, Jakob, Schifflistickerei, in Ober-Uster, 14 Arbeiter, Wassermotor.
Dabei erlauben wir uns, folgende Bemerkungen beizufügen:
Von diesen 14 Etablissementen fallen ohne weitere Erörterungen die Nummern 1, 2 [an Stelle der bisherigen Firma Hch. Schmid, in Gattikon, welch letztere jedoch für die Baumwollspinnerei fortbesteht] 4, 5, 7, und 11.
No 3 war früher als Seidenfärberei von C. Weber unter No 158 des Fabrikverzeichnisses ein-  getragen, wurde dann aber am 10. Septbr. 1881 aus dem Verzeichnisse gestrichen, weil er nur 2–4 Arbeiter beschäftige. Ob nun der gegenwärtige Inhaber des Geschäftes, welcher laut Fragebogen die Baumwollfärberei betreibt & zur Zeit nur 5 Arbeiter beschäftigt, unter das Gesetz zu stellen sei, überlassen wir Ihrem Entscheide.
Ueber die Nummern 6, 8, 9 u. 10 hat unsere Direktion des Innern nicht unterlassen, die Ansicht des Hrn. Fabrikinspektor Schuler betr. die Unterstellung dieser 4 Etablissemente einzuholen & es macht derselbe in seiner Zuschrift vom 18. Januar hierüber folgende Bemerkungen:
No 6 Fischer in Adetsweil, hat allerdings in seinem Lokal eine Maschine, die nach dem bundesräthlichen Beschluß vom 6. Januar 1882 schon unter das Fabrikgesetz fällt; aber auf ihn ist der Entscheid des schweiz. Handelsdepartements vom 11. Dezbr. 1883 anwendbar, wonach mehr als 2 Maschinen in einem Lokal, gleichviel ob sie einem oder mehrern Besitzern gehören, unter das Gesetz fallen.
No 8 Lüthi, hat laut seinen eigenen Bericht, 3 Maschinen, die ihm selbst gehören, fällt also unbedingt unter das Gesetz; die andern 2 Maschinen gehören aber nach dem eben zit. Entscheid vom  11. Dezbr. 1883 zu seiner Fabrik.
No 9 Walder, weist alle Requisiten für Unterstellung auf. Wenn das Arbeiten auf Bestellung in Betracht fiele, wären alle die zahlreichen Bauschreinereien, die unterstellt sind zu streichen.
No 10, Glaserei, kann sich allerdings auf die Mühlen & Brauereien berufen, welche nicht unter dem Gesetz stehen, wenn sie den Arbeitern Kost & Logis geben. In Schreinereien & Glasereien findet sich dieß auch vielfach vor & zwar in solchen, welche dem Gesetz unterstellt sind. Die Anerkennung der Berichtigung des Staubschen Weigerungsgrundes würde das Signal zu zahllosen Streichungen & damit zur Schutzlosigkeit des durch Verletzungen meistbedrohten Arbeiter geben. es scheint mir daher, es sollte weit eher der bundesräthliche Beschluß vom 21. Mai 1880 einer Wiedererwägung unterstellt, als darauf fußend Nichtunterstellung Staubs beschlossen werden.
Wir erklären uns mit der Argumentation des Hrn. Schuler einverstanden & wünschen daher, daß auch diese letztern 4 Etablissemente dem Fabrikgesetz unterstellt werden.
Die von Ihnen gemeldete Firmaänderung von Lüthi & Cie, Eisengießerei, in Nieder-Urdorf  in: G. Rahm hat sich als richtig herausgestellt & haben wir von dieser Aenderung am Fabrikverzeichnisse Vormerk genommen.
Endlich haben wir Ihnen folgende Streichungen von Etablissementen in der Fabrikliste mitzutheilen:
Hauser Joh. von Jakob, Gerberei, in Wädensweil beschäftigt nur noch 1 Arbeiter.
Laue & Weber, mech. Werkstätte, in Wädensweil, beschäftigt nur noch 2 Arbeiter.
Die Firmen:
Schnitzle, Holzbearbeitungswerkstätte, in Winterthur, und
Heußer & Seubert, Cigarrenfabrik, daselbst, sind eingegangen.
Indem wir Ihre bezüglichen Verfügungen gewärtigen, benutzen wir u. s. w.“
