Verabreichung e. Gratifikation an H[errn] Prof. Dr Staedeler für Abhaltung e. chemischen Vorlesung im letzten Wintersemester.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Staedeler für Abhaltung einer chemischen Vorlesung, welche er im Wintersemester 1859/60 im Einverständnisse mit der Direktion des Erziehungswesens über seine Verpflichtung hinaus an der Hochschule gehalten hat, eine Gratifikation von fcs. 500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungsrathes zur Vollziehung aus dem Kredite des Budgets von 1860: „VII B. a. 1. Lehrerpersonal der Hochschule“, und an die Direktion der Finanzen.
