Staatsbeitr. an Töß f. Korrektion d. Steigbaches.
In Sachen der Gemeinde Töß,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion des Steigbaches im dortigen Gemeindsbanne,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 19. Dezember 1881 wurde der Gemeinde Töß an die Kosten der  Korrektion der Kempt bei der untern Kemptbrücke an der Straße I. Klasse No 5 „Zürich–Winterthur“ ein Staatsbeitrag von 400 Fr. bestimmt, dagegen dieselbe mit dem weiteren Gesuche um einen Staatbeitrag an die Kosten der Korrektion des Steigbaches abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 12. Januar d. Js. stellt nun der Gemeindrath Töß das Gesuch um Wiedererwägung der Steigbachangelegenheit, indem er findet, der von der Eisenbahnlinie an längs dem linken Ufer des Steigbaches bis an den Hochwasserdamm der Töß erstellte Schutzdamm diene nicht nur zum Schutze des Gemeinde- & Privatlandes, sondern bilde gewissermaßen einen Bestandtheil der Tößkorrektionsbauten. – Das Gesuch um einen Staatsbeitrag beziehe sich wesentlich auf die Kosten dieser Dammbaute & hoffe er daher auch billige Berücksichtigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei näherer Prüfung der Angelegenheit hat sich ergeben, daß bezüglich Einführung des Steigbaches in die Töß, außerhalb der Grenze des Hochwasserdammes der Töß, Alles auf Rechnung der Gemeinde Töß gemacht worden ist, während die Einführung der Seitenbäche in das Flußbett bis auf eine gewisse Grenze dem Korrektionsunternehmen der  Töß obliegt. Speziell im vorliegenden Falle hätte jedenfalls der Hochwasserdamm der Töß längs dem Steigbach rückwärts verlängert werden müssen, um das Austreten der Töß durch die Einlauföffnung des Steigbaches bei Hochwasser zu verhindern. Zu diesem Zwecke hat wirklich die Gemeinde Töß ihren Damm längs dem Steigbache erstellt, und es hat das neue Gesuch in dieser Beziehung etwelche Berechtigung, indem der Staat auf alle Fälle eine gewisse Dammstrecke hätte erstellen müssen.
Der von der Gemeinde Töß erstellte Steigbachdamm ist ca 155 m lang & kostete, mit Inbegriff des linksseitigen Pfahl- & Flechtwerkes, lt. Rechnung 900 Fr. – Die Kosten des Dammes für sich lassen sich nun auf ca 500 Fr. veranschlagen und dürfte ein Beitrag von Fr. 200 der Sache angemessen sein, resp. ungefähr dem Betrage gleich kommen, welcher der Staat auf Rechnung der Flußkorrektion hätte verwenden müssen, wenn die Gemeinde Töß nicht selbst gebaut hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt;
1. Dem Gemeindrathe Töß wird an die Kosten der von ihm aufgeführten Korrektion des Steigbaches im dortigen Gemeindsbanne ein einmaliger Staatsbeitrag  von 200 Fr. auf Rechnung der Flußkorrektionen verabfolgt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Töß und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten & Pläne.
