Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Herrliberg betf. Einberufung einer außerordentlich[en] Gemeindsversammlung.
In Sachen des Gemeindrathes Herrliberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Einberufung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 16 Sept. beschloß der Bezirksrath Meilen, es habe der Gemeindrath Herrliberg dem Begehren des Herrn Heinrich Kölliker u. Mithaften daselbst zu entsprechen u. nach den Vorschriften des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen eine außerordentliche Gemeinde einzuberufen u. abzuhalten.
F. In seinem Rekurse vom 7 Oct: 1851. stellt der  Gemeindrath Herrliberg im Wesentlichen Folgendes vor: Mehrere Gründe, welche theilweise in §. 29 litt c. des Niederlassungsgesetzes aufgezeichnet seien, haben den Gemeindrath veranlaßt, dem Jakob Guggenheim, Israeliten von Lengnau die Erneuerung seiner Niederlassung für sich u. seine Familie in der Gemeinde Herrliberg zu verweigern; gegen diese Verfügung habe Guggenheim unterm 24 Juni an den Bezirksrath rekurrirt, der Rekurs sei jedoch bis jetzt unerledigt geblieben, da Guggenheim eingesehen haben werde, daß ein Rekurs von seiner Seite gegen die getroffene Verfügung gegenüber dem §. 25. des Niederlassungsgesetzes, wonach kein Gemeindrath angehalten werden könne, einem Juden eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen, nichts nützen werde; sei es auf anderm Wege versucht worden; man habe nämlich unterm 18 Juni dem Gemeindrathe das Begehren eingegeben, es möchte eine außerordentliche Gemeindsversammlung angeordnet & derselben die Frage zur Behandlung resp: zum Entscheide vorgelegt werden, ob nicht den [sic!] Jb. Guggenheim von Lengnau die Niederlassung auf weitere 4 Jahre zu erneuern sei; dieses Begehren sei von dem Gemeindrathe als dem  Gesetze widersprechend abgewiesen worden. Insofern nun dahin entschieden würde, daß eine solche Gemeinde wirklich abgehalten werden sollte, so könnte deren Resultat kein anderes sein, als daß der Gemeindrath, dem der Behandlungsgegenstand zur Begutachtung vorgelegt werden müsse, von vorn herein erklären werde, daß er über den fraglichen Gegenstand als ausschließlich in seine Kompetenz u. weder ganz noch theilweise in diejenige der Gemeindsversammlung gehörend, nichts berathen u. beschließen lasse, u. dieselbe aufhebe.
Es sei daher durchaus kein Grund vorhanden, eine solche Gemeindsversammlung zu veranstalten um den vom Bezirksrathe aufgestellten allgemeinen Erwägungsgründen Rechnung zu tragen.
G. Aus der vom 21. Oct: datirten Beantwortung der Gegenpartei geht hervor, daß Guggenheim seit zehn Jahren zu Herrliberg mit seiner Familie niedergelassen sei u. daselbst einen Tuchhandel betrieben habe; während dieser zehn Jahre sei die Erneuerung der Niederlassungsbewilligung von dem Gemeindrathe jedesmal dazu benutzt worden, den Guggenheim neben den gesetzlichen Abgaben zu stets größern freiwilligen Gaben  an das Armengut zu nöthigen; für seine Niederlassungsbewilligung habe derselbe während seiner zehnjährigen Niederlassung auf diese Weise nicht weniger als Frkn. 600. bezahlt & jetzt habe er sich anerboten, insofern ihm die Niederlassung wieder ertheilt werde, künftig jährlich Fr: 60. über die gesetzlichen Gebühren hinaus entrichten zu wollen.
Ueber das Betragen des Guggenheim sei die Meinung aller Unbefangenen gleich u. von 112 Bürgern sei ihm das schriftliche Zeugniß ertheilt, daß ihm keinerlei Vorwürfe gemacht werden können; der Gemeindrath habe für seinen trotz der feierlichen Verwahrung zweier Mitglieder desselben gefaßten Beschluß, keinen Grund, den er offen aussprechen dürfe, man wisse aber allgemein, daß der eigentliche Grund der sei, weil der Bruder des Gemeindrathspräsidenten ebenfalls eine Tuchhandlung betreibe, u. Herr Gemeindrath u. Gemeindrathsschreiber Egli mit einem gewissen Kunz zur Betreibung eines Tuchhandels in einen Societätsvertrag eingetreten u. von diesen der von Guggenheim schon seit einigen Jahren besessene Tuchladen bereits gemiethet worden sei. Einer solchen Handlungsweise des Gemeindrathes gegenüber glaube  die Gemeinde sich aussprechen zu dürfen u. zwar um so mehr, als dabei die Oekonomie der Gemeinde in bedeutendem Grade berührt werde, somit die Bestimmung des §. 81. der Verfassung, nach welcher der Gemeindsversammlung namentlich die Aufsicht über den Gemeindshaushalt vorbehalten werde, in Betracht komme.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.,
Wenn man den §. 25. des Niederlassungsgesetzes so verstehen wollte, daß ausschließlich den Gemeindräthen das Recht zustehe, Juden die Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen zu verweigern, so würde in solchen Fällen überhaupt eine Kontrolle über die Gemeindräthe nicht ausgeübt werden, weder durch die Oberbehörden derselben, noch durch die Gemeinde, ein Verhältniss, welches mit den übrigen Einrichtungen in der Verwaltung im Widerspruch stände.
2.
In Folge dieser Betrachtung ist der §. 25. des Niederlassungsgesetzes so auszulegen, daß zunächst die Gemeindräthe die Ertheilung der Niederlassungsbewilligung verweigern können, daß dann aber der Gemeindsversammlung das Recht vorbehalten bleibt, einen solchen Beschluß des Gemeindrathes aufzuheben.
3.,
Es können daher diejenigen Schritte gethan  werden, welche die Ausübung dieses Interventionsrechtes zum Zwecke haben, u. es muß wenn ein Sechstheil der Bürger zu diesem Ende hin die Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung verlangt, dem Begehren entsprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
gefunden
sei der Rekurs unbegründet u.
beschlossen:
I. Habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben.
II. Seien weder Staats- noch Kanzleigebühren zu verrechnen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen[,] an den Gemeindrath Herrliberg u. an Herrn Kölliker u. Streitgenossen.
