Ueber den Antrag wegen eines Weinschenkrechtes für Conrad Baumberger im Sonnenthal zu Dübendorf wird einstweilen nicht eingetreten.
Da der Finanzrath mit Weisung d. d. 1. d. M. den Antrag zu Ertheilung eines Weinschenkpatentes an Conrad Baumberger im Sonnenthal zu Dübendorf gestellt, neulich aber das Heimwesen des Petenten durch die öffentlichen Blätter zur Versteigerung ausgeschrieben zum Vorschein gekommen, so wird dieses Gutachten an den Finanzrath zurückgewiesen, bis bekannt seyn wird, ob derselbe Eigenthümer seines Heimwesens bleibe oder nicht. 
