Obergericht; Uebermittlung v. Requisitorials d. Gerichtshofes in Raab i. S. Samuel Ehrlich jun. das.

[Pr채sidial-Verf체gungen.
30. September 1879.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Ueberweisung eines vom eid. Justiz- & Polizeidepartement zur Erledigung 체bermittelten Requisitionsschreibens des k. Gerichtshofes in Raab an das Obergericht
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dieses Requisitorial dem Obergerichte mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben zu 체bermitteln.
