Errichtung e. Lehrstelle für alte Sprachen.
Am kantonalen Gymnasium mußten in Folge der wachsenden Schülerzahl in den letzten Jahren jeweilen einige Klassen parallelisirt werden. Diese stark bevölkerten Klassen sind nunmehr bis an die Grenze des unterm Gymnasiums vorgerückt und es hat auf Beginn des laufenden Schuljahres die Trennung sämmtlicher 4 Klassen ausgesprochen werden müssen. Es wurden bisher jeweilen für den Unterricht an den Parallelklassen Hülfskräfte herbeigezogen, soweit die vorhandenen Lehrkräfte mit Rücksicht auf das bereits erreichte Maximum ihrer Stundenzahl hiefür nicht in Anspruch genommen werden konnten. So waren in den letzten drei Jahren stets mehrere Hülfslehrer für alte Sprachen in provisorischer Weise bethätigt – eine Maßregel, die auf die Dauer nicht ohne Nachtheil für eine Anstalt bestehen kann. Da zudem in Folge des weitern Vorrückens dieser großen Klassen eher eine Vermehrung der gegenwärtigen Stundezahl namentlich in den alten Sprachen zu erwarten steht, und eine erhebliche Abnahme der Frequenz in den nächsten Jahren nicht zu befürchten ist, so liegt es im Interesse der Schule, eine weitere Lehrstelle für diese Fächer zu creïren und dieselbe einstweilen für 6 Jahre definitiv zu besetzen. Die vorgeschlagene Veränderung bishe-  riger Verhältnisse ist lediglich formeller Natur, indem eine Anzahl Unterrichtsstunden, welche bisanhin von verschiedenen Hülfslehrern gegeben wurden, zu einer vollen Lehrstelle zusammengefasst und einer Lehrkraft übertragen werde, wobei zu bemerken ist, daß immerhin auch dann noch eine beschränkte Anzahl von Stunden an Hülfslehrer zu vergeben sein wird.
Die nachfolgende Tabelle über Schülerzahl und Stundenzahl in den betreffenden Fächern wird die Nothwendigkeit der vorgeschlagenen Maßregel näher beleuchten:
Stundenzahl
Schülerzahl
Latein
Griechisch
Unt. Gym.
Kl.
I
62
20
–
“
“
II
63
16
14
“
“
III
62
12
14
“
“
IV
49
14
14
Oberes Gym.
“
I
23
7
7
“
“
II
24
7
7
“
“
III
14
7
7
297
Schüler
83
Stunden
63
Stunden
Die Gesammtzahl der Stunden in den beiden Sprachen beträgt also 146 im Sommer, und nach Wegfall der III. Klasse des obern Gymnasiums 132 Stunden im Winter für die 5 bisherigen Lehrstellen, so daß dieselbe also auch im Wintersemester von den bereits angestellten Lehrern nicht bewältigt werden kann, namentlich wenn man berücksichtigt, daß dem Rektor nur eine beschränktere Stundenzahl zugemuthet werden darf und der Hebräisch-Unterricht, welcher in den letzten Jahren Hrn. Prof. Steiner an der Hochschule übertragen werden mußte, wieder  von einem Lehrer der Anstalt, Hrn. Professor Thomann, zu ertheilen sein wird.
Der Erziehungsrath sah sich um so eher veranlaßt, auf die von der Aufsichtskommission angeregte Frage der Errichtung einer weitern Lehrstelle für alte Sprachen einzutreten, als die ökonomische Seite derselben faktisch schon erledigt ist, indem seit Creïrung der 4 Parallelen alle Stunden bereits ertheilt und honorirt werden, und das Büdget pro 1879 aus diesem Grunde nicht weiter zu belasten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, beschließt:
1. Es wird auf Beginn des Schuljahres 1879/80 am kantonalen Gymnasium eine weitere Lehrstelle für alte Sprachen und verwandte Fächer errichtet.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
