Reg. v. Schaffhausen, Schreiben an dieselbe betr. Untersuchung u. Beurtheilung der des nahen Versuches v. Körperverletzung angeschuldigten Gebr. Matzinger, Fischer v. Rüedlingen u. Cons. durch die dorts. Gerichte.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage macht die Staatsanwaltschaft unter Vorlegung der bezüglichen Akten die Anzeige, daß Donnerstag den 4. d. Mts. Nachts zwischen 9 und 10 Uhr die vier Brüder Jakob, Joseph, Kaspar u. Joh. Matzinger nebst Heinrich Meier, sämmtlich Fischer von Rüdlingen [sic!], Kts. Schaffhausen, höchst wahrscheinlich auf Konrad Rämi, Jb. Jäggli, Ulrich Rähmi, Elias und Urich Nägeli, Fischer von Ellikon, während diese etwa 5 Minuten unterhalb Ellikon mit Fischen beschäftigt waren, mit Schrot geschossen haben, in der Absicht, sie zu verletzen, ohne daß jedoch eine Verletzung erfolgte. Ob das Vergehen auf Schaffhauser- oder Zürchergebiet verübt wurde, sei nicht ermittelt.
Die Staatsanwaltschaft findet hierin nach dem zürch. Strafgesetzbuche einen nahen Versuch von Körperverletzung zweiten Grades und beantragt, die Akten der Regierung von Schaffhausen mit dem Gesuche zu übermitteln, daß Jb. Matzinger u. Consorten von den dortigen Gerichtsbehörden beurtheilt und bestraft werden möchten, insofern nicht etwa die Regierung von Schaffhausen selbst es im Interesse der Untersuchung für passender erachte, daß die dießseitgen Gerichte den Fall beurtheilen.
Die Staatsanwaltschaft bemerkt hierüber: Wenn auch darüber kaum ein Zweifel obwalten könne, daß bei Beurtheilung dieses Falles der Begriff einer schweren Körperverletzung eintrete und daher nach Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern  oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 die Auslieferung des Jb. Matzinger u. Cons. mit Recht verlangt werden könnte, so halte sie es doch, da es sich um einen bloßen Versucht handle, für angemessener, statt dieses Begehren, obigen Antrag zu stellen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz
beschließt:
Sei an die Regierung von Schaffhausen unter Uebersendung der Akten ein Schreiben im Sinne des Antrages der Staatsanwaltschaft zu richten.
