Eid. Justiz- & Polizeidepart. Auslieferungsangelegenheit Keller-Boßhard v. Frauenfeld.

[Präsidial-Verfügungen
30. Juni 1879.]
Auf Hierseitiges vom 27. d. Mts. berichtet das Justiz- & Polizeidepartement, daß es das Auslieferungsbegehren nach Arnold Keller-Boßhard der Gesandtschaft in Berlin übermittelt habe. Im Uebrigen sei es zunächst Sache der Lokalpolizei, die flüchtigen Verbrecher zu verfolgen, worüber in verschiedenen Kreisschreiben hinlängliche Anleitungen gegeben seien. Dann sei aufgefallen, daß im Haftbefehl die Bestimmungen des Auslieferungsvertrages mit Frankreich angerufen seien, während doch Straßburg in Deutschland liege. Das Schreiben geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
