Gesuch der Gemeinde Wetzikon um Unterstützung zu ihren Strassenbauten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 3ten hujus erstatteten gutächtlichen Berichtes über das Gesuch der Gemeinde Wetzikon um Unterstützung zu ihren Strassenbauten, da sich ergeben, daß dieselbe wegen der vielfachen Verzweigung der Strassen in ihrem Banne solche Arbeiten in ungewöhnlichem Maße auszuführen hat, beschlossen, ihr durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen, es sey der Regierungsrath mit Hinsicht auf ihre fernern Leistungen an Strassen zweyter Classe und zwar zunächst an der Strasse von Kempten nach Bärentschweil geneigt, sie durch Abnahme eines Theiles der Arbeiten auf Rechnung des Staates zu unterstützen, bevor aber darüber etwas Näheres bestimmt werden könne, müße der genauere Umfang derselben, welcher sich erst aus den vollendeten Vorschriften für den betreffenden Bau ergeben werde, bekannt seyn.
Hiervon wird auch dem Strassendepartement Kenntniß gegeben.
