Niklaus Gabriau; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 27. Dezember stellt Herr Niklaus Gabriau aus Krain - Oesterreich, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 30. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
beizubringen ist dem Petenten als politischen Flüchtling, der  sich schon seit dem Jahr 1848 im Kanton Zürich [seit 1858 in Unterstraß] ohne Heimatschriften, wol aber auf Kaution hin aufhält, nicht möglich.
Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht hat Petent bereits entrichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Unterstraß und die Direktion der Finanzen.
