Tößthalbahn; Genehmigung e. Statutenänderung.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahn stellt mit Zuschrift vom 12. dieß das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 21. Dez. 1876 beschlossenen Abänderung des § 3 der Gesellschaftsstatuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Abänderung des § 3 der Statuten der Tößthalbahngesellschaft wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.  
2. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften und Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahn.
