Bundesrath. Zusendg. d. Heimatscheines f. Marx Horms & dessen Familie in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.
25. September 1864.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 23. dies & unter Bezugnahme auf eine Zuschrift vom 9. Juli d. Js den von den holsteinischen Behörden durch Vermittlung der preußischen Gesandtschaft eingelangten gehörig beglaubigten  Heimatschein für den Klavierschreiner Marx Horms & seine Familie in Riesbach; es wird dieses Aktenstück der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
