Antwort des Obergerichtes betr. d. Reglement über Vermessung der Grundstücke u. Anfertigung v. Grundplänen.
Auf diesseitige Zuschrift vom 9. d. Mts. eröffnet das Obergericht unterm 16. d. Mts.: 
Es habe dem von dem Regierungsrathe vorgeschlagenen Zusatze zu § 14 des Entwurfes eines Reglements über die Vermessung der Grundstücke u. die Anfertigung von Grundplänen seine Genehmigung ertheilt u. beschlossen, das Reglement durch das Amtsblatt zu publizieren. 
Dem Gesuch des Regierungsrathes um Abgabe eines Gutachtens über die Frage der Eintragung der Grunddienstbarkeiten in die Grundprotokolle werde es bereitwilligst entsprechen, jedoch erst, wenn der Große Rath über die Frage der obligatorischen Einführung von Flurvermessungen entschieden haben werde. 
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen. 
