Gmdrthe Neumünster. Bewill. z. Anwdg d. Abtretungsges. behufs Straßenerweiterung.

Circular-Beschluss.
[21. Februar 1865.]
In Sachen der Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neumünster,
betreffend vorläufige Genehmigung der Korrektion einer Straße,
hat sich ergeben:
Die vereinigten Gemeindräthe Neumünster stellen das Gesuch, der Erweiterung der Verbindungsstraße von der alten Zollikerstraße bei der Kirche vorbei bis an die Forchstraße die vorläufige Genehmigung zu  ertheilen. Die Korrektion dieser Straße sei wegen der Bedeutung, die sie als Verbindungsstraße u. Kirchweg erhalten habe, nothwendig. Sie haben gehofft, sich nach u. nach mit den Anstößern auf gütlichem Wege über das Land, das sie bedürfen, verständigen zu können; allein ein Baugespann, das Herr Zimmermeister Landolt aufgestellt, nöthige sie nun, das Gesetz über Zwangsabtretung in Anwendung zu bringen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Verbesserung der Verbindungsstraße zwischen der Forch- u. der alten Zollikerstraße wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neumünster, an das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Justiz.
