Die Regierung des Standes Basel-Stadttheil stellt das Ansuchen, daß dem Deserteur Heinrich Homberger von Egg die entwendeten Effecten abgenommen werden.
Mit Schreiben d. d. 9. dieses Monaths stellten Bürgermeister und Rath des Standes Basel-Stadttheil das Ersuchen, daß einem gewißen Heinrich Homberger von Egg, welcher sich am 1sten März d. J. unter die dortigen Standestruppen anwerben lassen, allein bereits am 5. d. M. wieder desertiert seye, und mehrere ganz neue Montierungseffec-  ten mit sich genommen habe, dieselben im Betretungsfalle abgenommen und an das jenseitige Truppencommando ausgeliefert werden möchten.
Dieses Requisitoriale wird dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen und der bemeldten Regierung davon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
