Abgew. Gesuch des Hch. Widmer u. Hch. Karpf in Horgen um einen Vorschuß zur Auswanderung nach Amerika.
Heinrich Widmer und Heinrich Karpf, Jacquardweber in Horgen stellen unterm 26 dieß das Gesuch, es möchte ihnen, da sie in Nordamerika Arbeit zu finden hoffen, jedoch der nöthigen Mittel zur Auswanderung entbehren, Jedem von Staatswegen ein Vorschuß von Frk. 300 als verzinsliches Anleihen mit der Verpflichtung zur Rückzahlung nach zwei Jahren bewilligt werden.
Es wird beschlossen:
Sei den Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung, solchen Gesuchen zu entsprechen.
