Beschluß betr. Antrag an d. Kantonsrath üb. Aufhebung d. Sensalengesetzes.

Der Regierungsrath hat,
nach gepflogener Diskussion über die bestehenden gesetzlichen Vorschriften betreffend die Sensalen und deren fernere Anwendung den Verfassungsbestimmungen von 1865 und 1869 gegenüber
beschlossen:
Es sei dem Kantonsrathe ein Gesetzesentwurf betreffend Aufhebung des Gesetzes über die Sensalen vom 25. Okt. 1835 und des Gesetzes vom 1. Novbr 1845 betreffend Abänderung des erstern Gesetzes auf die nächste Sitzung zu hinterbringen.
