Auftrag an die zur Prüfung der Frage der Reorganisation der Kanzleien des Regierungsrathes niedergesetzten Commission über die Bedienung des Regierungsrathes u. s. f. Anträge zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des §. 47. des Gesetzes vom 2ten April betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f.
beschlossen:
Die durch Disp. VIII. des Beschlusses vom 25t d. zur Prüfung der Frage der Reorganisation der Kanzleien des Regierungsrathes und seiner Direktionen aufgestellte Commission wird im fernern beauftragt, dem Regierungsrathe über die Anordnung der Bedienung des Regierungsrathes und seiner Direktionen Anträge zu hinterbringen.
Mittheilung an Herrn Regierungspräsidenten Escher zu Handen der Commission.
