Bericht des Bez. Rathes Pfäffikon betr. Herstellung einer Kommunikationsstraße v. Bauma nach Ryset.
Mit Weisung vom 26t dieß übermittelt der Rath des Innern einen Bericht des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Herstellung einer Kommunikationsstraße von Bauma über die Höfe Höle, Hörner, Schindlet etc. bis Ryset so wie den Umfang der bei dieser Baute vom Staate den Gemeinden abzunehmenden Leistungen.
Es wird dieser Gegenstand dem Straßendepartement zu näherer Prüfung zu überweisen beschlossen.
