Gede Schlieren. Genehmig. e. Gemdsbeschlusses betr. Kündig. e. kapitalisirten Holzlieferungsservitut.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. macht der Gemeindrath Schlieren dem Regierungsrathe die Anzeige, daß die Gemeinde unterm 17. Jenner d. Js. beschlossen habe,  der dortigen Holzgenossenschaft die im Jahr 1851 mit 6250 fl. kapitalisirte Servitut zur Lieferung des für Bauten & Reparaturen an der Kirche, am Pfarr- & Schulhaus, am Armen- & Spritzen- & Schützenhaus–, sowie des nöthigen Holzes für die Herstellung & Unterhaltung der Feuerweier, Schwellen, Wuhrungen an der Limmat, und für Schwirren & Stangen für Einzäumung des Pfarr- & Schulgartens, auf Martini 1869 zu künden, mit dieser Anzeige verbinde sie, gestützt auf Ziff. I 6 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. Mai 1852, das Gesuch um Genehmigung des Gemeindsbeschlusses.
Das Oberforstamt erklärt in der Begutachtung des Gesuches, daß demselben unbedenklich entsprochen werden könne, weil sich aus den Erwägungen des regierungsräthlichen Beschlusses vom Jahr 1852 ergebe, daß der Vorbehalt der Ratifikation für die Kündung [sic!] des Loskaufskapitals lediglich zu Gunsten der belasteten Korporation getroffen worden sei, Letzere aber sich über die Größe desselben nie beschwert habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gemeindebeschluß vom 17. Jenner d. Js. betreffend Kündigung der im Jahr 1851 mit 6250 Fl. kapitalisirten Holzlieferungsservitut die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an dem Gemeindrath Schlieren unter  Rückstellung der eingelegten Urkunde, & an die Direktion des Innern.
