Uebertragung der Redaktion des Amtsblattes für das Jahr 1851 an die HH[erren] Geilinger u. Schultheß.
Gemäß Disp. II. a.) des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3. Oktober 1850, betreffend provisorische Feststellung des Bestandes der Staatskanzlei u. s. f. hat der Regierungsrath auf den Antrag des Staatsschreibers die für die Redaktion des Amtsblattes geeigneten Personen zu bezeichnen und die Vertheilung der hiefür ausgesetzten Entschädigung von Frkn. 400 festzusetzen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags des Staatsschreibers,
beschlossen:
I. Die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes wird für das Jahr 1851 den Herren Geilingen [sic!] und Schultheß, zweiten und dritten Kanzlisten der Staatskanzlei, übertragen.
II. Die Vertheilung der Entschädigung wird der Regierungsrath am Ende des Jahres auf den Antrag des Staatsschreibers festsetzen.
III. Mittheilung an die Herren Geilinger und Schultheß.
