Beschluß betr. die nunmehrige Stellung des H[errn] Prof. Behn-Eschenburg zu der Hochschule.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf ein vom 7t l. Mts datirtes Schreiben, mit welchem Herr Professor Behn-Eschenburg in Folge seiner Erwählung zum Professor der englischen Sprache und Literatur an der eidgenössischen polytechnischen Schule darum nachsucht, es möchte seine Stellung an der Hochschule in der Weise modifizirt werden, dass seine Wirksamkeit am Polytechnikum als Erfüllung seiner Verpflichtungen gegen die Hochschule gelten können,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es seien die bisherigen Anstellungsverhältnisse des Herrn Behn-Eschenburg in seiner Eigenschaft als Professor an der philosophischen Fakultät  der Hochschule dahin modifizirt, daß die Vorlesungen, welche er als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnissgabe und an Herrn Professor Behn-Eschenburg.
