Gemdrth Fischenthal, Referendumsvorlagen u. Stimmzeddel, Vertheilung.
Aus einer vom 22. Juni d. Js. datirten Zuschrift des Gemeindrathes Fischenthal,
ergibt sich:
Anläßlich des von einigen Stimmberechtigten dortiger Gemeinde an den Kantonsrath gestellten Begehrens um Kassation der letzten Volksabstimmung über den Initiativvorschlag betr. Wieder-  einführung der Todesstrafe macht der Gemeindrath Fischenthal die Mittheilung, daß er gerne bereit sei, die jeweiligen Referendumsvorlagen rechtzeitig den Stimmberechtigten zustellen zu lassen; um dieß ausführen zu können, sei jedoch nothwendig, daß die Vorlagen nicht erst 30 Tage, sondern mindestens 45 Tage vor der Abstimmung in seinen Besitz gelangen; die Gemeinde Fischenthal sei bekanntlich sehr ausgedehnt, mehrere Ortschaften seien 2–3 Stunden von der Kirche entfernt, so daß der mit der Vertheilung beauftragte Weibel hiezu volle 8 Tage Zeit gebrauche.
Der Gemeindrath stellt ferner das Gesuch, es möchten ihm künftighin mit den Vorlagen auch die Stimmzeddel übersandt werden, damit er dieselben behufs der Kostenersparniß ebenfalls gleichzeitig den Stimmberechtigten einhändigen lassen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Fischenthal Folgendes zu erwiedern:
Der Regierungsrath hat es sich jederzeit angelegen sein lassen, die Referendumsvorla-  gen so rechtzeitig an die Gemeinden zu versenden, daß dieselben 30 Tage vor der Volksabstimmung vertheilt werden konnten. Wenn hie & da die Frist knapp bemessen war, so hing das mit Umständen zusammen, welche sich der maßgebenden Einwirkung des Regierungsrathes entzogen. Immerhin wird der Regierungsrath weiter darauf bedacht nehmen, diese Frist nach Möglichkeit auszudehnen.
Was dagegen das Gesuch bezüglich gleichzeitiger Uebersendung der Stimmzeddel anbelange, so kann demselben nicht wol entsprochen werden, da der § 2 der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen & Abstimmungen vermittelst der Urne, vorschreibt, es sollen die Ausweiskarten & Stimmzeddel den Stimmberechtigten nicht früher als 8 Tage & nicht später als drei Tage vor der Wahl oder Abstimmung zugestellt werden. Zu einer Abänderung dieser Verordnung liegt eine genügende Veranlaßung nicht vor. Es wäre im Gegentheil zu befürchten, daß sofort, wie früher, von Stimmberechtigten reklamirt würde, wenn die Stimmzeddel gleichzeitig mit den Referendumsvorlagen vertheilt werden wollten.
