Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift an dass. betr. Beschickung e. Medizinalkonkordats-Konferenz.
Das eidgen. Departement des Innern berichtet mit Zuschrift vom 30. Wintermonat die Regierung von Zürich wolle an die am 17. Christmonat 1875 Nachmittags 4 Uhr im Bundesrathshause Bern stattfindenden 14ten Konferenz für Freizügigkeit des Medizinalpersonals eine Vertretung senden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Für die vorerwähnte Konferenz ist Herr Regierungspräsident Sieber abzuordnen.
II. Mittheilung an das eidgen. Departement des Innern.
