Bewill. Gesuch d. Hrn. Prof. Lehn-Eschenburg betr. Erlassung der gesetz[lichen] Requisite behufs seiner Niederlassung.
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. stellt Herr Professor Lehn-Eschenberg aus Stralsund, wohnhaft zur Mühlehalden in Oberstraß das Gesuch, daß die Bestimmung des § 121 des Gemeindegesetzes, wonach einheimische Angestellte von der Niederlassungsbewilligung dispensirt seien auf ihn, den Ausländer, ausgedehnt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es finde die Bestimmung des § 121 litt. a des Gemeindegesetzes, wonach die Ernennungs- oder Anstellungsakte für Beamtete u. ihre Familien die Stelle des Heimatscheines u. der Niederlassungsbewilli-  gung vertrete, auf Herrn Professor Lehn-Eschenburg Anwendung u. sei ihm dieser Beschluß als Ausweis gegenüber der Gemeindsbehörde seines jeweiligen Wohnortes zuzustellen.
