Provisor. Leitung der landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch den am 25. Juli d. Js. erfolgten Hinschied des Hrn. Johs. Frick, Direktor der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof, ist diese Stelle vakant geworden. Wenn dieselbe auch mit aller Beför-  derung zur Wiederbesetzung ausgeschrieben wird, so könnten doch einige Monate vergehen, bis eine Neuwahl erfolgen kann & es wird daher am Platze sein, eine provisorische Direktion für diese Anstalt zu bestellen. Hr. Lehrer Schneebeli erklärt sich nun bereit, die Funktionen der Anstaltsdirektion bis zur Wiederbesetzung derselben provisorisch zu übernehmen, ebenso ist Frau Direktor Frick geneigt, für einstweilen noch [2–3 Monate] wie bis anhin das Hauswesen der Anstalt zu besorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wird bis zur definitiven Wiederbesetzung derselben provisorisch dem Hrn. Lehrer Schneebeli daselbst übertragen.
II. Von der Erklärung der Frau Direktor Frick, das Hauswesen der Anstalt für einstweilen noch leiten zu wollen, wird anerkennend Notiz genommen.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, bezüglich den Besoldungsnachgenuß der Hinterlassenen des Hrn. Frick & die Entschädigung des Hrn. Schneebeli & der Frau Direktor Frick Antrag einzubringen.  
IV. Mittheilung von Disp. I & II an Frau Direktor Frick & an Hrn. Schneebeli für sich und zu Handen der übrigen Anstaltsbewohner & an die Finanzdirektion.
