Arbeitszeitverlängerung F. Schärer u. Cie in Zürich.
Die Firma Emil Schärer & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 8. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei in Ebertsweil - Hausen vom 14. Dezbr. bis 14. März 1886 täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, wozu sie in Folge vieler pressanter Aufträge genöthigt sei.
Der Gemeindrath Hausen & das Statthalteramt Affoltern empfehlen Entsprechung[.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei in Ebertsweil während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage des 31. Dezbr. d. Js. & 2. Januar 1886 täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Affoltern  & an den Gemeindrath Hausen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
