Beschlussesentwurf betr. Bewillig. v. Banknoten-Ausgaben.
Die Direktion der Finanzen legt zwei Beschlussesentwürfe betreffend
1. Bewilligung einer weitern Banknotenausgabe für die Bank in Zürich und 
2. Bewilligung einer Banknotenausgabe für die Hypothekarbank in Winterthur
nebst der bezüglichen Weisung an den Kantonsrath vor.
Beide Vorlagen werden genehmigt und dem Beschlusse vom 3. d. Mts. gemäß behufs Uebermittlung an den Kantonsrath dem Drucke übergeben. [S. Entwürfe u. Weisungen beigebunden]
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Pfenninger übertragen.
