Frau Weber geschied. Rüegg v. Seegräben in Zürich. Erledig. d. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Frau Weber, geschied. Rüegg, von Seegräben, Wirthschaftsgehülfin in No. 5 an der grauen Gasse in Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 12. Juni d. Js.
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
nach Einsicht der eingegangenen Rekursbeantwortungen,
beschlossen:
I. Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. v. Mts., durch welchen der Ausweisungsbeschluß des Stadtrathes Zürich vom 23. Mai d. Js. auf dem Rekurswege bestätigt worden ist, fällt gegenwärtiger Rekurs dahin und es ist das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Finanzen,  an die erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr und unter Rückstellung der eingelegten Akten.
