Gemdrth Riesbach, abgelehntes Gesuch um Genehmig. e. Verordnung üb. Anleg. v. Abzugskanälen.
Betreffend das Gesuch um Genehmigung einer Verordnung des Gemeindrathes Riesbach über Anlegung von Abzugskanälen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindsversammlung Riesbach hat unterm 13 Christmonat 1868 die Anlegung von Dolen im Sinne des § 16 des Baugesetzes für eine Anzahl Straßen beschlossen u. u. A. festgesetzt:
„3. Mit Bezugnahme auf die Gesammtkosten des ganzen Netzes haben die Grundeigenthümer, sobald bei ihrem Besitzthum eine Dole erstellt wird, einen Beitrag zu leisten, welcher Frk. 1 pr. laufenden Fuß der der Dole zugekehrten Seite des Grundstückes beträgt.
4. Die Ableitung des Abwassers aus den Privatgrund-  stücken hat gemäß § 16 des Baugesetzes zu geschehen und wird der Gemeindrath hierüber die besondern Verordnungen erlassen.
5. Alle bisher offenen oder gedruckten Graben u. Abzugskanäle fallen, wenn dieselben in die von der Gemeinde erstellten Dolen gerichtet werden können, auf ihrer ganzen Länge unter die Bestimmungen des Art. 4 dieses Beschlusses.“
B. Der Gemeindrath Riesbach hat unterm 28 April l. Js. eine Verordnung erlassen, in welcher in 22 Paragraphen allgemeine Vorschriften, spezielle Vorschriften für Abtritte, Küchenabläufe, Hof- u. Dachwasser, bestehende Abzugskanäle, sowie endlich über das Verfahren aufgestellt wurden u. er sucht nun mit Schreiben vom 28 Mai um Genehmigung dieser Verordnung nach, wobei er bemerkt, dieselbe habe hauptsächlich den Zweck, den Anschluß der jetzt bestehenden und meist in sehr schlechtem Zustand befindenden Privatdolen an die jetzt im Bau begriffene Hauptdole zu normiren, um allfälligen Streitigkeiten vorzubeugen, ferner die Einführung des Kübelsystems im innern Theile der Gemeinde anzubahnen u. daselbst das Leeren der Jauchetröge zu allen Tageszeiten etwas zu beschränken.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat sich nur mit der Genehmigung von Verordnungen zu befassen, mit Bezug auf welche  ihm diese Befugniß ausdrücklich vorbehalten oder überbunden worden ist. Es ist nicht rathsam, von diesem Grundsatze abzuweichen, denn entweder liegt eine von einer Gemeindsbehörde erlassene Verordnung in deren Kompetenz, in welchem Falle die Genehmigung durch den Regierungsrath überflüssig wäre, oder sie geht über deren Kompetenz hinaus u. in diesem Falle hat der Regierungsrath nicht die Befugniß, gesetzlich geordnete Kompetenzen zu ändern.
Zwar hat der Regierungsrath unterm 10 Augstm. 1867 einer Verordnung des Stadtrathes Zürich, welche eine ähnliche Materie betraf, die Genehmigung ertheilt, allein der Hauptgegenstand jener Verordnung bezog sich auf die Reform des Kloakenwesens u. es mußte nach § 62 des Baugesetzes die Verordnung dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden, während die Verordnung des Gemeindrathes Riesbach die Anlegung von Dolen zum Hauptgegenstand hat, mit Bezug auf welche der § 16 der Bauordnung die allgemeinen Grundsätze feststellt, das einzelne der Ausführung aber den Gemeinden zur Ordnung gemäß den speziellen Verhältnissen u. Bedürfnissen überläßt, ohne daß dem Regierungsrathe eine Genehmigungsrecht vorbehalten oder zugewiesen wäre. Verordnungen der letztern Art könnten nur dann Verhandlungsgegenstand des Regierungsrathes werden, wenn sie auf dem Rekurswege an ihn gelangten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Riesbach wird erwiedert, der Regierungsrath habe sich zur Zeit mit der Genehmigung dieser Verordnung nicht zu befassen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der öff. Arbeiten.
