Rekursentscheid i. S. [Ludwig] Haslimann v. Luzern gegen d. Polizeidirekt. betr. Ausweisung.
In Sachen des Ludwig Haslimann von Luzern, wohnhaft in Enge, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,
betreffend polizeiliche Wegweisung,
hat sich ergeben:
A. Haslimann, welcher verehelicht ist, jedoch getrennt von seiner Ehefrau lebt, hielt sich im Laufe des letzten Sommers bei Weinschenk Frei in Enge auf, welchem er in der Wirthschaft Aushülfe leistete; er machte dort mit der Tochter des Frei nähere Bekanntschaft und schwängerte dieselbe; dieses unzüchtige Verhältniß veranlaßte den Gemeindrath Enge, den Haslimann aus der Gemeinde wegzuweisen; aus dem nämlichen Grunde und damit das unsittliche und Aergerniß gebende Verhältniß aufhöre, erfolgte die Wegweisung Haslimanns aus dem Bezirke von Seite des hiesigen Statthalteramtes und aus dem Kanton von Seite der Direktion der Polizei.  
B. Hierüber beschwert sich Haslimann, indem er bittet, die Kantonsverweisung zurückzunehmen; er gibt zu, mit der Tochter Frei in einem vertrauten Verhältniß gestanden u. dieselbe geschwängert zu haben, dagegen erklärt er, diesen Fehler soweit möglich gut machen und nicht wieder in denselben zurückfallen zu wollen; er beruft sich auf sein früheres langjähriges durch Zeugnisse belegtes tadelloses Leben & sucht seine Verirrung durch seine unglückliche Ehe und sein mehrjähriges Getrenntleben von seiner Ehefrau zu entschuldigen; im weitern bemerkt er, das durch die Ausweisung seine Ehre und Existenz im höchsten Grade gefährdet werde.
C. Von der Direktion der Polizei wird in Beantwortung des Rekurses bemerkt: Rekurrent habe sich zugestandenermaßen eines unsittlichen Lebenswandels schuldig gemacht, was nach § 140 des Gemeindegesetzes die Verwaltungsbehörden zur Ausweisung berechtige, die zahlreichen Vergehen gegen die Sittlichkeit, welche in der letzten Zeit vorgekommen seien, machen es nothwendig, daß die Polizeibehörden ihre Pflichten strenge erfüllen und kein derartiges ihnen bekannt gewordenes Verhältniß dulden, übrigens sei bisher in allen derartigen Fällen die Weg-  weisung erfolgt.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission und gestützt auf § 140 litt: a Z. 4 des Gemeindegesetzes und Art. 41 Ziff. 6 litt: b der Bundesverfassung,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten dem Statthalteramt Zürich & der Direktion der Polizei.
