[Johann Theodor] Kallenberg, v. Mönchaltorf, Aenderung s. Geschlechtsnamens.
Mit Zuschrift vom 16. März a. c. stellt Hr. Johann Theodor Kallenberg, von Mönchaltdorf, wohnhaft in Zürich, geb. 1861, das Gesuch um Bewilligung zur Aenderung seines Geschlechtsnamens in Gaßmann indem derselbe diesen Namen seit seiner Geburt getragen, unter demselben die Stadtschule und das Gymnasium besucht habe, als solcher in die Militärkontrole einge-  tragen und überall nur unter diesem Namen bekannt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johann Theodor Kallenberg wird bewilligt, für sich & seine allfälligen Nachkommen den Familiennamen Gaßmann zu führen.
II. Mittheilung an Hrn. Gaßmann unter Rücksendung der betreffenden Akten & an den Gemeindrath Mönchaltorf für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes. 
