Staatsbeitrag an die Schulhausbaute Ürikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 2. d. M. betreffend Beitrag an die Schulhausbaute Ürikon.
da sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Ürikon, Schulkreis Stäfa habe in den Jahren 1845. und 1846. ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und darauf die Summe von Frkn. 9360. verwendet, wovon jedoch für den Erlös des alten Schulhauses 1600. Frkn. in Abzug kommen 
beschlossen:
I. Wird an die fragliche Baute ein Staatsbeitrag von 780. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
