Appelat. in S. d. Schulgemde [Oberengstringen] gegen Wittwe [Maria] Müller in Zürich p. Steuerpflicht.
In Sachen der Schulgemeinde Oberengstringen, Beklagte und Appellantin (vertreten durch den Gemeindrath Oberengstringen und die Civilvorsteherschaft Birchrütihof)
gegen
die Wittwe Maria Müller von Oberengstringen, wohnhaft in Zürich, Klägerin und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 5. Oktober 1859 erkannte der Bezirksrath Zürich:
1) Sei Klägerin nicht verpflichtet, die an sie geforderte Steuer zu bezahlen.
2) Tragen die Beklagten resp. das Schulgut die erlaufenen Kosten.
F. Gegen dieses Urtheil appellirt die Schulgemeinde Oberengstringen und stellt das Gesuch, daß Fr. Müller verpflichtet werde, die geforderte Steuer zu bezahlen. Zur Begründung beruft sich die Appellantin in der Hauptsache auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe und bemerkt im Weitern: Die Anwendung des vom Bezirksrathe in Erwägung 1 aufgestellten Grundsatzes führe zu Härten und Unbilligkeiten; auf diese Weise könnte man zu Ausgaben mitstimmen, und sich dann noch vor Verlegung  der Steuer aus dem Staube machen. Allerdings könnten nach jenem Prinzipe auch die vor der Verlegung in die Gemeinde Neueinziehenden besteuert werden; allein es sei unbillig, daß der eigentliche Pflichtige steuerfrei ausgehe, dagegen Personen, welche an der Dekretirung der Ausgabe unbetheiligt seien, belastet werden. –
Bei seinen Erwägungen scheine der Bezirksrath ferner durch das Bestreben geleitet worden zu sein, die Gemeinden zur rechtzeitigen Ordnung ihrer Oekonomie anzuhalten. Im vorliegenden Falle liege aber keine Verschleppung von Seite der Gemeinde vor, indem die Verlegung des Defizites pro 1858 nie sistirt, sondern bloß durch zufällige Verhältnisse etwas verzögert worden sei.
G. Die Wittwe Müller bittet um Abweisung der Appellation und bemerkt u. A.: Sie sei auch in Zürich besteuert worden, und könne daher nicht gleichzeitig von Engstringen besteuert werden. Die Schulgemeinde habe übrigens von dem vom Bezirksrathe aufgestellten Grundsatze Gebrauch gemacht, um neu Angekommene zu besteuern; andere Abgehende habe man steuerfrei ausgehen lassen und nur die Familie Müller solle Nachsteuern entrichten etc.
Hiebei kommt in Betracht:  
1.) Die Klägerin ist nicht bloß lange vor dem Zeitpunkte, in welchem die Verlegung der in Frage stehenden Steuer wirklich stattfand, sondern auch noch vor dem Zeitpunkte, in welchem die Verlegung der Steuer nach dem Beschlusse der Schulgemeinde rechtlich möglich war, (Martini 1858) aus der Gemeinde Engstringen weggezogen; Die bestrittene Forderung erscheint daher als offenbar unbegründet, indem darauf, wann eine Ausgabe beschlossen worden verwendet oder eine Steuer dekretirt wurde, für die Steuerpflicht Nichts ankommt.
2.) Sobald aber die Steuerforderung der Gemeinde nicht auf dem Gesetze beruht, so kann auch von einer Verwirkung des Klagerechtes der Angesprochenen keine Rede sein.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und Frau Müller nicht verpflichtet, die von der Schulgemeinde Engstringen an sie geforderte Steuer von 39 Frk. zu bezahlen.
II. Trage die Schulgemeinde Engstringen die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der Justiz.
