Erledigung d. Beschwerde d. Staatsrathes v. Waadt betr. die verweigerte Aushingabe e. Heimathscheines an Hch. Maurer v. Horgen in Vivis.
Mit Schreiben vom 21. Januar d. Js. beschwert sich der Staatsrath des Kantons Waadt darüber, dass dem Heinrich Maurer von Horgen, seßhaft in Vivis, welcher sich verheirathet, der Heimathschein solange verweigert werde, bis er sich darüber ausweise, dass er im Kanton Waadt Militärdienste leiste, oder den Militärpflichtersatz im Kanton Zürich bezahlt habe.
Hierüber berichtet nun die Direktion des Militärs:
Nach den Bestimmungen der §§. 144 u. 145 der eidgen. Militärorganisation müssen Schweizer ihren Dienst leisten oder den Ersatz dafür bezahlen in dem Kanton, wo sie niedergelassen sind. Sind sie hingegen nur Aufenthalter in einem andern Kanton, so zahlen sie den Militärpflichtersatz in ihrem Heimatskanton. Nicht nur die mehr untergeordnete Rücksicht den Ersatz zu erhalten, sondern die, keinem Militärpflichtigen es möglich zu machen, dass er sich seinen Verpflichtungen leicht entziehen  könne, müssen die Militärbehörden der Kantone bestimmen, von den Bürgern des Kantons, welche militärpflichtig sind, u. sich in einem andern Kanton aufhalten zu verlangen, dass sie sich darüber ausweisen, ob sie niedergelassen seien, Militärdienste leisten oder den Ersatz im Kanton, in welchem sie niedergelassen sind, bezahlen. Wird dieses von den Militärbehörden befolgt, so kann sich Einer nicht leicht der Erfüllung seiner Verpflichtung entziehen. Aus dem Schreiben des Staatsrathes des Kantons Waadt geht nun nicht hervor, in welcher Eigenschaft sich Maurer vor seiner Verehelichung im Kanton Waadt aufgehalten, daher die Direktion des Militärs darüber Erkundigung eingezogen. Aus einem Schreiben des Departements der Justiz u. Polizei gehe nun hervor, dass Maurer in Vivis geboren u. sich immer bei seinen Eltern aufgehalten. Aus diesem Grunde gehört Maurer in die Klasse der Niedergelassenen u. habe daher seine Dienste im Kanton Waadt zu leisten. Der Staatsrath des Kantons Waadt könne sich um so weniger über das Verfahren der zürcherischen Behörden beschweren, als er in Folge derselben vernommen, dass ein Pflichtiger in seinem Kanton sich 3 Jahre der Erfüllung seiner Verpflichtung entziehen konnte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschlossen: 
I. Der Gemeindrath Horgen wird durch das Statthalteramt beauftragt, dem Maurer den Heimathschein zu senden.
II. Dieser Beschluß wird durch Schreiben dem Staatsrathe von Waadt zur Kenntniß gebracht, in dem Schreiben sind die von der Direktion des Militärs aufgestellten Ansichten niederzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs an das Statthalteramt Horgen.
