Beschluß betr. Anordnung d. Wahlen d. Mitglieder d. Nationalrathes u. d. Ständerathes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes, sowie derjenigen des Ständerathes, sind Sonntags den 31. Oktober in den politischen Gemeinden mittelst der Wahlurne vorzunehmen.
II. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Artikel 16–18 der Verfassung.
III. Für die Vornahme der Nationalrathswahlen und  die Stimmberechtigung bei denselben sind im Uebrigen die Bestimmungen des Gesetzes betr. die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes vom 30. Brachmonat 1863 & der dießfälligen Verordnung des Regierungsrathes vom 12. Herbstmonat 1863 zu beobachten. In der öffentlichen Einladung zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 63 und 64 der Bundesverfassung betr. die Stimmberechtigung & die Wählbarkeit bei den Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes Kenntniß zu geben.
IV. Für die Wahl der Mitglieder des Ständerathes bildet der Kanton nur einen Wahlkreis. Die Stimmberechtigung & das Verfahren bei der Stimmgebung sind im Uebrigen die gleichen, wie bei den Wahlen in den Nationalrath.
V. Hinsichtlich der Bereinigung der Stimmregister, Zustellung der Ausweiskarten & Stimmzeddel, Ueberwachung der Wahlurnen, Oeffnung derselben, Abfassung der Wahlprotokolle gelten die Bestimmungen des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. April 1869.
