Reg. v. Thurgau; Recharge an dens. betr. Einstellung d. Grenzschule Burghof-Fahrhof.
Nachdem auf die dießseitige Beschwerde vom 30. Wintermonat betreffend Einstellung der Schule Burghof-Fahrhof weder eine Antwort vom thurgauischen Regierungsrathe eingetroffen, noch die Schule wieder eröffnet worden ist, vielmehr die dortige Schulvorsteherschaft neuerdings anfragt, was in Sachen geschehe, und für eine einstweilige Zutheilung der Schüler an benachbarte Schulen die Genehmigung nachsucht, beantragt die Erziehungsdirektion, daß an die thurgauische Regierung eine Recharge erlassen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Es sei bei der Regierung des Kantons Thurgau unter Verweisung auf das dießseitige Schreiben vom 30. Wintermonat das erneuerte Begehren zu stellen, daß die Schule Burghof-Fahrhof wieder eröffnet, und in Beantwortung der dießseitigen Zuschriften die Schlußnahmen der thurgauischen Behörden anher mitgetheilt werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch Zuschrift an den Regierungsrath des Kantons Thurgau.
