Bepflasterung des Kasernenhofes.
Durch die Vergrößerung des Kasernenhofes wird eine neue Bepflasterung derjenigen Stellen nothwendig, welche bisher als Garten benutzt worden. Die Kosten für die dießfälligen Arbeiten werden auf Frkn. 1061 60 Rpn. angesetzt.
Da nun die Bepflasterung nothwendig und dieselbe im Büdget vorgesehen ist, so hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Kaserne[n]hof, soweit es nothwendig ist, bepflastern zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
