Joh. Ruf, Wiesendangen, Gesuch um Expropriationsrecht für e. Wasserleitung.
Namens Johs. Ruf Müller, in Wiesendangen sucht  J. Ehrensperger, Ingenieur, in Winterthur um die Bewilligung nach, das Wasser einer von ersterm erworbenen Quelle in eisernen Röhren durch das Eigenthum des Nachbars Georg Spieß leiten zu dürfen.
Der Regierungsrath,
unter Hinweis auf §§ 2, 3 l a & b des Abtretungsgesetzes & § 630 & ff des Gesetzes betr. die Rechtspflege, welch letzterer bestimmt, daß wer gestützt auf den § 580 oder § 581 des Pr. Ges. eine Wasserleitung durch ein fremdes Grundstück ziehen will, sein bezügl. Begehren an den Bezirksgerichtspräsidenten zu richten habe;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird hierorts nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten.
