Spörri, Grundthal, Wald, Entschädigung an Bachkorrektionskosten.
In Sachen des Hrn. Karl Spörri, Fabrikbesitzer, in Grundthal - Wald,
betreffend Entschädigungsforderung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Mai 1884 stellte Hr. Spörri an die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Forderung von 1850 Fr. für:
1. Geliefertes Ausfüllungsmaterial zur Wiederherstellung des vom Hochwasser im Juni 1878 zerstörten Straßenstückes I. Klasse neben seiner Fabrik 2700 m3 à 50 = Fr. 1350.
2. Für benutzte Durchfahrt durch sein Land während 3 Monaten = Fr. 500.
Er wurde jedoch mit Verfügung vom 9. Juni 1884 mit seiner Forderung abgewiesen, weil nach Akten-  material von 1878 & namentlich nach den damaligen eigenen Erklärungen des Hrn. Spörri eine Nachforderung über die schon bezahlten 798 + 100 Fr. hinaus nicht mehr zulässig erschien & weil überdieß die Forderung in einer Weise überspannt war, daß auf dieselbe nicht eingetreten werden konnte.
B. Für die nämliche Forderung von 1850 Fr. wurde dann beim Bezirksgerichte Zürich Prozeß eingeleitet, am 14. Nov. 1884 hat aber Advokat Dr Meili als Anwalt des Hrn. Spörri unter Uebernahme der ergangenen Kosten die Klage zurückgezogen, und wurde der Prozeß durch Beschluß des Bezirksgerichtes vom 15. Novbr. gl. Js. als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
C. Mit Eingabe vom 1. März d. Js. stellt nun Hr. Spörri ein neues Gesuch, es möchte ihm die früher verlangte Entschädigung von 1850 Fr. eventuell eine Entschädigung nach Gutdünken verabfolgt werden, & wird Prüfung & Behandlung der Angelegenheit durch den Regierungsrath gewünscht.
Zur Begründung seines Gesuches beruft sich Hr. Spörri auf die frühern Vorgänge seit 1878 & auf sein Schreiben vom 21. Mai 1884 und führt im Weitern noch an:
1. Als das Hochwasser im Juni 1878 die Straße längs der Jona auf eine Distanz von ca 120 m bis zu seiner Fabrik & unmittelbar nachher das Wuhr weggerissen  hatte, habe er in seinen eigenen & des Staates Interesse die ersten Maßregeln ergriffen, um weitere Verheerungen zu verhindern. Im Einverständniß mit dem Kreisingenieur habe er ein provisorisches Wuhr aus Flechtwerk & Faschinen die Jona in ihr altes Bett zurückgedrängt & hiezu Pfähle & Erde geliefert; alles Arbeiten, ohne welche mit der Wiederherstellung der Straße nicht hätte begonnen werden können.
2. Im Weitern habe er zu einer provisorischen Straße wegen dem unterbrochenen Verkehr das nöthige Land unentgeltlich zur Benutzung hergegeben, ebenso einen Landkomplex von 120 m Länge & 30 m Breite, welches eigentlich für Wiesland bestimmt gewesen sei, zur Gewinnung von Füllmaterial für Wiederherstellung der zerstörten Straßenstrecke. Das Material sei nicht nur Schutt gewesen, wie behauptet werden wolle, sondern hätte zur Kultivirung seines Landes gut verwendet werden können. Nach erfolgter Abgrabung des Landkomplexes habe derselbe nur mit großen Kosten kultivirt werden können.
3. Bei allen diesen Leistungen sei er stets von der Ansicht ausgegangen, daß dieselben mit dem auf ihn fallenden Korrektionsbeitrag kompensirt würden; deshalb habe er auch früher unterlassen, eine Entschädigungsforderung zu stellen. Namentlich aber habe er nicht erwartet, daß eine so kostspielige Jonakorrektion vorgenommen werde & daß er beitragspflichtig  sei. Da ihm nun ohne Rücksicht auf die oben genannten Leistungen, & ohne Gewährung irgend welchen Abzuges eine bedeutende Beitragsquote auferlegt worden sei, hoffe er zuversichtlich, daß ihm nunmehr auch seine Leistungen vom Staate bezahlt werden. Die früher bezahlten 700 Fr. hätten sich nur auf Erde & Pfähle des Wuhres links der Straße bezogen & keineswegs auf das abgegebene Füllmaterial zur Straße, durch welches dem Staate mehr als das doppelte an Kosten erspart worden sei.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch das Hochwasser vom 3. Juni 1878 wurde die Straße I. Klasse No 14 im Grundthal - Wald auf eine Länge von ca 80 m & das Auffangwuhr & der Zulaufkanal zu der Fabrik des Hrn. Spörri daselbst total weggerissen, die beiden Fabrikgebäude desselben gefährdet sowie auch der Ablaufkanal zerstört & verfüllt.
Unmittelbar nach dem Hochwasser hat sich dann Hr. Spörri bemüht, durch Anlegung eines provisorischen Wuhres aus Flechtwerk & Pfählen den weitern Angriffen des Wassers Einhalt zu thun, das linkseitige Bachufer vorüber seinem Gebäude abgegraben & das Bachbett theilweise öffnen lassen um seine Fabrik möglichst bald wieder in Gang bringen zu können. 
Glechzeitig mußte auch für Wiederherstellung der unterbrochenen Straßenverbindung gesorgt werden & wurde bis zur Herstellung der weggerissenen Straße eine provisorische Straße im Lande des Hrn. Spörri benutzt, welche derselben unentgeltlich anerboten hatte. Ebenso hat Hr. Spörri in anerkennenswerther Weise in unmittelbarer Höhe für die Wiederauffüllung der Landstraße die Abgrabung von Material gestattet.
Für alle diese Leistungen, welche vorherrschend dem Hrn. Spörri selbst & nur zum kleinern Theil dem Staate zu gut kommen, hat Hr. Spörri am 1. Juli 1878 eine Entschädigung von 798 Fr. verlangt & dabei ausdrücklich erklärt, daß er die Gewährung dieser Entschädigung als Kompensation für die Ueberlassung des Ausfüllungsmaterials betrachte. Durch Verfügung vom 13. Juli gl. Js. ist ihm auch in vollem Umfange entsprochen worden. Außerdem hat Hr. Spörri am 1. Okt. 1878 eine Rechnung von 188 Fr. gestellt für Ausbesserungen am provisorischen Wuhr, welche bei den wiederholten Regengüssen zur Verhütung weiterer Schädigungen nothwendig gewesen & auch im Interesse des Staates gelegen seien. Auch an diese Auslagen wurde gemäß Verfügung vom 21. Okt. 1878 ein Beitrag von 100 Fr. gewährt & ist damit wohl allen billigen Rücksichten gegenüber dem durch das Junihochwasser von 1878 schwer geschä-  digten Hrn. Spörri Genüge geleistet worden.
Die erst später erfolgte Korrektion der Jona steht mit den frühern Vorgängen & namentlich mit der Wiederherstellung der Straße in keinem Zusammenhang. Die Jona, als ein Gewässer II. Klasse, ist vom Staate auf Rechnung der Gemeinden Wald, Dürnten & Rüti ausgeführt worden, wobei der Gemeinde Wald 3200 Fr. & Dürnten 1500 Fr. Staatsbeitrag [das gesetzlich zulässige Maximum] in Rechnung gebracht & außerdem bedungen wurde, daß die betr. Gemeinden gleich große Beiträge zu leisten haben. Nach Abzug der Beiträge des Staates & der Gemeinden blieben noch als Rest der Baukosten auf die interessirten Anstößer zu verlegen für Wald Fr. 3219 75 Rp. & für Dürnten Fr. 1580 07, wovon Petent 2800 Fr. bezw. Fr. 191 52 nach Vertheilungsplan zu zahlen hatte. Auch diese Zahlung hat Hr. Spörri verweigert, weil er an den Staat Gegenforderungen zu stellen habe; seine Beschwerden gegen den Vertheilungsplan sind aber sowohl vom Bezirksrath [23. Juli] als vom Regierungsrath [10. Okt. 1884] als unbegründet abgewiesen worden, davon ausgehend, es sei eigentlich die Vertheilung der Kosten nicht angefochten & wenn Spörri mit der Abweisung seiner Forderung für Leistungen bei Wiederherstellung der Straße im Jahr 1878 durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht einver[?standen] sei, möge er gegen die Verfügung vom 9. Juni 1884  beim Regierungsrath rekurriren oder den Rechtsweg betreten.
Hr. Spörri hat nicht rekurrirt, dagegen den Rechtsweg betreten, die Klage aber wieder zurückgezogen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Eingabe des Hrn. Spörri vom 1. März ist nicht als Beschwerde oder Rekurs gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sondern als ein Gesuch um Revision der Verfügung vom 9. Juni zu behandeln im Sinne billiger Berücksichtigung seines früher gestellten Entschädigungsbegehrens. Dasselbe ist an die Direktion gerichtet, es wird aber Prüfung und Behandlung durch den Regierungsrath gewünscht.
2. Es ist nicht Aufgabe des Regierungsrathes, Verfügungen einzelner Direktionen in Revision zu ziehen. Ueberdieß ergibt sich aus den Akten & dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß Hr. Spörri für alle seine Leistungen bei Wiederherstellung der Straße im Jahr 1878 hinreichend entschädigt worden ist, ebenso ist derselbe bei der Korrektion der Jona durch den Staat in einer Weise entlastet worden, welche allen billigen Anforderungen entspricht. Für den Regierungsrath ist daher kein Grund vorhanden, von sich aus dem Petenten weitere Unterstützungen zu gewähren, & überläßt er es dem Ermessen der Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten, aus Billigkeitsrücksichten solches zu thun.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. C. Spörri wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
