Der Vorort communicirt sämmtlichen Ständen die Verordnung des K. Französischen Ministerii wegen den nöthigen Ausweisungen der Fremden, die sich in Frankreich verehelichen wollen.
Mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 27. April d. J. wurde sämmtlichen Ständen bekannt gemacht, daß zufolge eines Berichtes des Herrn von Tschann, Schweizerischen Geschäftsträgers zu Paris, das K. Französische Ministerium nachfolgende in Frankreich gültige Verordnung erlaßen habe:
„Jeder nicht naturalisirte Ausländer, welcher sich in Frankreich verheurathen will, muß künftig ein Zeugniß der Behörden seines Geburtsortes oder seines letzten Aufenthalts- ortes in seinem Vaterlande vorweisen, wodurch bekräftigt wird, daß er die nach den bestehenden Gesetzen erforderlichen Fähigkeiten besitze, um mit derjenigen Person, welche er zu ehelichen gedenkt, eine Heirath zu schließen.“
Da diese Verfügung einen Grundsatz feststellt, welcher schon lange durch Eidgenößische Unterhandlungen geltend zu machen gesucht wurde, und damit ein wesentliches Erforderniß der hierseitigen gesetzlichen Bestimmungen über Gültigkeit der Eheverbindungen erfüllt werden wird, so hat der Regierungsrath auf dießfällig angehörten Bericht und Antrag seines Rathes des Innern beschloßen, was folgt:
1. Diese Verfügung soll zu nöthiger Kenntniß und Beachtung der betreffenden Behörden in die Gesetzsammlung aufgenommen werden.
2. Wird dem L. Obergerichte zu seinen Handen und für die Bezirksgerichte, und Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Geßner, erforderliche Kenntniß davon gegeben.
