Schwarzenbach & Weidmann in Thalweil; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juni 1881.]
Die Herren Schwarzenbach & Weidmann in Thalweil ersuchen mit Zuschrift vom 10. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei während 3 Monaten je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Die zürch. Seidenstoff[f]abrik sei seit einigen Tagen mit sehr umfangreichen Aufträgen betraut worden, in Folge dessen sei ihre [der Petenten] Seidenfärberei für längere Zeit sehr stark beschäftigt. Da den Fabrikanten zur Ablieferung dieser Bestellungen nur sehr kurze Termine gewährt werden, so sei es äußerst wichtig, daß  die Färberei sie so prompt als möglich bediene, es sei ihnen aber mit ihrer gewohnten Arbeitszeit von 10 1/2 Stunden nicht möglich, den gestellten Anforderungen zu genügen.
Der Gemeindrath Thalweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Horgen beantragt ebenfalls Entsprechung desselben, immerhin in der bestimmten Voraussetzung, daß ein Zwang nicht stattfinde und nur Erwachsene Verwendung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um 1/2 bis 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
