Bundesrath, Zuschrift an denselben, betreff: Auslieferung d. Theodor Jucker, Tapezierer v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
vom 20. August 1868.
In Sachen
des Theodor Jucker, Tapezierer, seßhaft gewesen in Zürich,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Herren J. Schoch Söhne u. V. Vogel, Apotheker, dahier erhoben Klage gegen Jucker, weil derselbe mit Hinterlassung von Schulden sich heimlich fortgemacht u. nachweislich 4000–Fr: 5000 – Baarschaft nebst Effekten mitgenommen habe.
B. In Folge dieser Klage wurde Fahndung auf Jucker angeordnet und derselbe in Hamburg verhaftet, er war begleitet von seiner Frau[,] 4 Kinder und seiner Schwie-  germutter. Er hatte eine große Kiste, 1 Koffer u. mit dem bezahlten jedoch wieder restituirten Passagierpreis Frs: 1530. – bei sich.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt darauf an die Auslieferung des Jucker zu verlangen, da es keinem Zweifel unterliege, daß derselbe, in der Absicht, seine Kreditoren zu schädigen, sich mit nicht unbedeutender Baarschaft, die er durch schleuderschaften [sic!] Verkauf von Waaren in der letzten Zeit erhalten hat, nebst Effecten fortgemacht. In dieser Handlung liegt gemäß § 246 litta c des Strafgesetzes das Verbrechen des betrüglichen Bankerotts, das nach dem § 242 litta a und § 247. mit Zuchthaus oder Kettenstrafe bis auf 12 Jahre bestraft werden kann.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
verfügt:
I. Der Bundesrath ist zu ersuchen, die Auslieferung des Jucker bei dem Senat der Stadt Hamburg zu erwirken, sowie die Anordnung des Transportes desselben nebst der Baarschaft und der Effecten.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und die Directionen der Justiz und der Polizei.
