Abweisung des Herrn Heinrich von Kellenbach aus Eßlingen im Königreich Würtemberg mit seiner Beschwerde betreffend Niederlaßung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Heinrich von Kellenbach, Handlungs-Commis aus Eßlingen im Königreich Würtemberg, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 19. July laufenden Jahres, wodurch er ange-  wiesen wird, Behufs fernerer Duldung in hiesiger Stadt sich mit einer förmlichen Niederlaßungsbewilligung zu versehen, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
1.) Daß der Sinn des Art: 4. des Gesetzes betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, unzweifelhaft dahin geht, daß Personen, welche nicht unter die in Art: 5. des allegirten Gesetzes bezeichneten Claßen von Einwohnern gehören, einer Niederlaßungsbewilligung bedörfen, wenn sie sich länger als ein Jahr in hiesigem Canton aufhalten wollen oder aufgehalten haben. 
2.) Daß nun Recurrent einerseits unbestrittener Maaßen sich über ein Jahr in hiesiger Stadt aufgehalten hat, und anderseits nicht in die Kathegorie derjenigen Individuen gesetzt werden kann, welche durch den Art: 5. obigen Gesetzes von dieser Verpflichtung befreyt sind. 
3.) Daß ferner die Behauptung des Recurrenten, daß das Staatsbürgerrecht eines Angehörigen des Königreiches Würtemberg mit der Niederlaßung  in einem fremden Staate unvereinbar sey, durchaus unrichtig ist, indem nach den hierseitigen Gesetzen und Uebungen unter der Bewilligung zur Niederlaßung keineswegs eine Erwerbung des Bürgerrechtes der betreffenden Gemeinde und des Staates (Naturalisation), welche an ganz andere Formen gebunden ist, verstanden wird, sondern lediglich das Recht zu einem längern Aufenthalte im Canton und zur Ausübung der, durch die Gesetze einem Niedergelaßenen eingeräumten Befugniße in sich begreift, demnach die Besorgniß des Recurrenten wegen Verlustes seines ursprünglichen Staatsbürgerrechtes vollkommen irrig ist; 
erkennt: 
1.) Es sey der Recurs des Herrn von Kellenbach unbegründet und somit der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19. July d. J. bestätigt. 
2.) Sey hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des dasigen Stadtrathes sowie des Recurrenten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
