Verdankung e. Liebesgabe aus d. Kt. Schwyz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kts. Schwyz zu richten:
„Wir beehren uns, Euch hiemit die aus durch Vermittlung des dortigen Finanzdepartements eingegangenen Liebesgabe von 900 Fr. als Antheil einer von Euch im Kanton Schwyz angeordneten Sammlung zu Gunsten der Hagel- und Wasserbeschädigten des Kantons Zürich und Thurgau aufs Wärmste zu verdanken & benutzen etc.“
