Kommission für Wirthschaftspaten[t]verweigerung.
Nach Anleitung der durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsätzen [sic!], betr. die Zuläßigkeit von Rekursen gegen verweigerte oder bedingte Ertheilung von Weinschenkpatenten, hat die Finanzdirection denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse & Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1887 abgewiesen wurden, resp. über deren Wirthschaft spezielle Polizeiaufsicht verhängt wurde, Kenntniß gegeben & denselben für Einreichung allfälliger Rekurse an den Reg. Rath eine Frist bis zum 24. d. Mts. anberaumt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:  
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten & gegen Verfügung der speziellen Polizeiaufsicht für das Jahr 1887 eingehenden Rekurse sind bis zum 24. d. Mts. anzunehmen & sodann der Finanzdirection an eine Kommission bestehend aus den Herren Nägeli & Spiller zu überweisen.
II. Mittheilung an dieselben.
