Die Regierung von Luzern wird ersucht, zu veranlassen, daß das Bezirksgericht Sursee über die Paternitätsklage der Susanna Frey von Mettmenstätten eintrete.
Auf ein von dem Pfarramte Mettmenstetten mit Schreiben vom 3ten d. M. gestelltes Ansuchen, wurde in Angelegenheit einer dortigen Gemeindsbürgerinn Nachfolgendes an die Regierung von Luzern geschrieben.
Susana [sic!] Frey von da sey von dem jenseitigen Angehörigen Joseph Weiß aus Büren unter einem mit falschen Nahmen Baltasar Schuler aus Schwyz gegebenen schriftlichen Eheversprechen geschwängert und sodann von dem Bezirksgerichte Affoltern die Pater-  nitätsklage bey dem Bezirksgericht Sursee als dem heimathlichen Richter des Beklagten anhängig gemacht worden. Dieser Ueberweisung habe aber das letztbemeldte Tribunal nicht nur keine Folge, sondern selbst nicht einmal eine Antwort darauf gegeben, und stelle man daher das Ansuchen an die Regierung um ihre Einwirkung, damit das bemeldte Gericht nach seiner Stellung und Competenz über diese Klage eintrete.
