Dir. d. [Nordostbahn]. Erklärung betr. Nichtanwendung d. Prioritätsrechtes auf d. Konzession Winterthur–Bülach–Baden.

Der Regierungsrath
nach Einsicht der von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 12. d. Mts. Namens der schweiz. Nordostbahngesellschaft nicht im Falle sei [sic!], von dem ihr gutstehenden Prioritätsrechte auf die vom H. Kantonsrathe am 1. Febr. 1872. dem betreffenden Gründungskomite und dem Verwaltungsrathe der Tößthalbahngesellschaft ertheilte Konzession für eine Eisenbahn Winterthur–Bülach–Baden mit Abzweigung nach Niederweningen Gebrauch zu machen, mit welcher Mittheilung die Direktion die weitere Erklärung verbindet, daß sie sich die eventuelle Geltendmachung ihres Prioritätsrechtes für den Fall vorbehalte, als die in Frage stehende Bahnunternehmung nicht innert der durch die bezügliche Konzession festgesetzten Frist zur Ausführung gelangen sollte,
beschließt:
I. Es sei der Direktion der Nordostbahn der Empfang obiger Zuschrift bescheinigt mit Beifügung der Erklärung, daß der Regierungsrath den an ihre Erklärung geknüpften Vorbehalt einer eventuellen Geltendmachung des Prioritätsrechtes auf die erwähnte Conzession nicht acceptire.
II. Sei von diesem Beschlusse ferner Mittheilung zu machen:
a. an den Verwaltungsrath der Tößthalbahngesellschaft,  
b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
