Vervollständigte Conzession an Farbmüller Mettler behufs Anlegung eines Wasserwerkes im Gsteig-Töbeli.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Vervollständigung der im Jahr 1822. an Herrn Mettler, Farbmüller von Stäfa ertheilten Concession behufs Anlegung eines Wasserwerkes im Gsteig-Töbeli, oberhalb Uirikon:
– nach Anhörung des Expertenberichtes vom 21t Oktober d. J. und nach Einsicht der übrigen einschlägigen Akten auf den Antrag des Experten
beschlossen:
I. Es sei in Vervollständigung der dem Herrn Farbmüller Mettler von Stäfa im Jahr 1822. ertheilten Conzession demselben folgende Conzessionsurkunde mit genauer Bestimmung des Umfanges und der Nutzungsberechtigung des ertheilten Wasserrechtes auszustellen.
Das dem Herrn Mettler, Farbmüller in Stäfa, im Jahr 1822. bewilligte Wasserwerk beim Gsteig-Töbeli, oberhalb Uirikon besteht:
1. In einem Weier an seinem unterm Ende nach Plan 20.’ 5.’’ vom östlichen Rand der von Uirikon nach Hombrechtikon führenden Straße entfernt, daselbst 65.’ breit und im Ganzen 120’ lang [bis zur Einmündung des Baches gemessen]
Dieser Weier hat:
a. einen festen Ueberfall von 7.’ 2.’’ lichter Breite, der 5.’ 6.’’ 5.’’’ tiefer liegt, als die Mettlersche Hausthürenschwelle bei a. oder 3.’ 3.’’ tiefer als Straßen-  mitte bei b. [auf der Brücke]
b. ein Schwellbrett von 1.’ 5.’’ 5.’’’ Höhe das auf diesen Ueberfall gesetzt ist, bei großem Wasserandrang aber ausgehoben wird;
c. zu einer vollständigen Leerung einen unterirdischen Auslauf von 1 [Quadratfuß] [einen Quadratfuß] Oeffnung in den Wildbach zwischen Ueberfall und Straße.
d. eine unterirdischen Auslauf auf’s Rad. Die Sohle bei seiner Einmündung [oberes Ende] liegt 2.’ 7.’’ 7.’’’ tiefer als der feste Ueberfall;
2. Dieses Wasserwerk besteht in einer Leitung auf’s Rad im Ganzen mit 42.’ Gefäll:
Hinsichtlich der Benutzung des genannten Weiers wird allgemein festgesetzt, daß Herr Mettler, Farbmüller in Uirikon gestattet ist seinen nach den angegebenen Maßen erweiterten Weier ohne weitere Beschränkungen benutzen zu dürfen so weit als es denselben zur Betreibung seines Wasserwerke’s nöthig hat; dagegen ist Herr Mettler im Allgemeinen verpflichtet, das Wasser das er nicht zur Betreibung seines Wasserwerkes verwendet so abfließen zu lassen, daß es den Besitzern der weiter unterhalb liegenden Gewerbe nicht nur keinen zu vermeidenden Schaden verursacht, sondern von demselben auch auf vortheilhafte Weise benutzt werden kann, d. h. der natürliche Wasserzu- und Abfluß soll in diesem Fall nicht  ohne besondere Ursachen gestört werden.
Als solche werden neu bezeichnet:
1. außerordentlicher Wasserzudrang bei ungewöhnlichen Regengüssen.
2. wenn der genannte Weier daran vorzunehmender Reparaturen wegen geleert werden muß;
Im erstern Falle soll jedoch namentlich darauf Rücksicht genommen werden, daß das Wasser möglichst gleichmäßig nicht stoßweise abfließe, soweit die Natur des Ereignisses es gestattet.
Im zweiten Falle hat der jeweilige Eigenthümer des Mettler’schen Wasserwerkes, die Eigenthümer der untern Gewerbe vom Leeren seines Weiers so lange vorher in Kenntniß zu setzen, daß es ihnen möglich wird das dabei abfließende Wasser während der allgemein üblichen Arbeitszeit zu benutzen. Auch soll die Ausfluß-Oeffnung nicht über einen Quadratfuß Oeffnung groß sein.
Der jeweilige Besitzer des mehr erwähnten Weiers ist für getreue Erfüllung genannter Bestimmungen verantwortlich und hat sich auch weitern speziellen Anordnungen zu unterziehen, welche die competenten Behörden in Zukunft allenfalls für nöthig erachten sollten um die Erfüllung der allgemein ausgedrückten Bestimmungen bestmöglich zu sichern,
II. Sei hievon dem Rathe des Innern unter Rückstellung der Akten, dem Herrn Farbmüller Mettler durch Zustellung obiger Conzessionsurkunde mit den Herrn Pünter und Pfenninger durch abschriftliche Mittheilung derselben Kenntniß zu geben. 
