Das Statthalteramt Horgen zeigt Wahlen der dortigen Bezirkskirchenpflege an.
Das Statthalteramt Horgen übermacht mit Schreiben vom 16 d. das Protokoll über die am 6 d. M. von der Bezirkswahlversammlung Horgen getroffenen Wahlen in die Bezirkskirchenpflege, woraus sich ergibt, daß gewählt worden sind:
1. Herr a. Bezirksrichter H. Blattmann in Wädenschweil  
2. Herrn Major Ammann im Tischenloo, Thalweil
Im Fernern bemerkt das Statthalteramt, daß von Herrn Blattmann letzter Tage die Uebernahme dieser Stelle beharrlich abgelehnt worden sei.
Es wird beschlossen:
Von dieser Mittheilung ist vorläufig Notiz am Protokoll zu nehmen u. das Statthalteramt zu beförderlicher Berichterstattung darüber einzuladen, wie es sich mit der Ablehnung des Herrn Blattmann verhalte.
