Unterstützung der Schulgenoßenschaft Oetweil zu ihrer Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, der Schulgenoßenschaft Oetweil, Schulkreis Weiningen, an die mit großer Anstrengung und einem Aufwande von Frk[en]. 4162. ausgeführte Schulhausbaute einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 500. zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
