Erhöhung der Einzugsgebühr in das Schulgut Kappel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des  Gemeindrathes Kappel um Erhöhung der Einzugsgebühren in das dortige Schulgut;
da sich ergeben:
A. In einer vom 1. April d. J. datirten Eingabe stelle der Petent das Gesuch, daß die Einzugsgebühr in das Schulgut Kappel erhöht werden möchte, darauf gestützt, daß das letztere seit der Errichtung des Einzugsbriefes auf mehr als das vierfache angewachsen sei, indem dasselbe im Jahr 1834. fl. 1300. und mit Abschluß der Rechnung vom Jahr 1846. über fl. 5800. betragen habe;
B. Der Bezirksrath Affoltern halte dieses Begehren für gerechtfertigt, und wünsche daß die Einzugsgebühr auf Frkn. 50. erhöht werden möchte;
beschlossen:
I. Es sei die Einzugsgebühr in das Schulgut Kappel von 32. auf Frkn. 50. erhöht.
II. Sei der bisherige Einzugsbrief einzufordern, diese Abänderung in demselben vorzunehmen und dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel durch das Mittel des Statthalteramtes und im Auszuge an den Rath des Innern.
