Recurserledigung des Herrn Pfarrer Tobler und der Gemeinde Weiningen betreffend Suspension des Erstern.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen:
A.) Des Herrn Pfarrer Tobler in Weiningen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 5ten d. M., betreffend Suspension des Recurrenten.
B.) Der Kirchgemeinde Weiningen, Recurrentin gegen den nähmlichen Beschluß.
C.) Des Herrn Pfarrer Tobler, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 16ten d. M. und:  
D.) des Stillstandes Weiningen, Recurrenten gegen den nähmlichen Beschluß;
auf das Ergebniß der Acten und der Recursschriften, so wie der Berichtserstattungen des Kirchenrathes;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die im Sinne des §. 35. L. A. des org: Gesetzes über das Kirchenwesen angeordnete provisorische Suspension des Herrn Pfarrer Tobler aufhörte, als das freysprechende Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich in Rechtskraft erwuchs.
2.) Daß, da eine anderweitige Suspension desselben im Sinne des §. 35. Litt. b. des gleichen Gesetzes früherhin nicht verhängt worden war, die Kosten des bestellten Vicariates für die Dauer jener aufgehobenen Suspension nicht dem Herrn Pfarrer Tobler überbunden werden können.
3.) Daß solches auch durch den Beschluß des Kirchenrathes vom 2ten October anerkannt wird.
4.) Daß es somit, wenn Gründe vorhanden sind, nun im Sinne des §. 35. Litt. b. dem Herrn Tobler die Fortsetzung seiner amtlichen Verrichtungen weiter zu untersagen, einer neuen Suspension bedarf, welche sich nicht als bloße Fortsetzung der frühern Suspension darstellt,  sondern durch sich selbst rechtfertigen muß, und wobey es dem Kirchenrathe nach dem citirten §. zusteht, zu bestimmen ob und wie viel an die Besoldung eines Vicars von da an aus dem Einkommen des Pfarrers verwendet werden soll;
5.) Daß nun der Beschluß des Kirchenrathes vom 5ten October eine solche neue Suspension zu verhängen scheint, und dieselbe, wenn man auf die Faßung jenes Beschlußes sieht, ausschließlich oder doch vornähmlich auf eine Beschwerdeschrift von 90. Bürgern der Civilgemeinde Weiningen gründet;
6.) Daß nun aber die bloße Eingabe dieser Beschwerdeschrift, für sich allein betrachtet, eine sofortige neue Suspension des Herrn Pfarrer Tobler um so weniger rechtfertigt, als:
a.) dannzumahl jene Beschwerde füglich nach §. 27. des kirchenräthlichen Reglements der Bezirkskirchenpflege hätte überwiesen werden sollen;
b.) Eine Einvernahme des Herrn Tobler und eine nähere Prüfung der Beschwerdepunkte damals erst eingeleitet wurde und noch nicht vorausgegangen war.
c.) eine dringende Gefahr, wodurch sich eine vorläufige Suspension rechtfertigen würde, wenn man bloß auf jene Beschwerdeschrift Rücksicht nimmt, nicht vorhanden war; 
7.) Daß sich indeßen aus der Berichterstattung des Kirchenrathes so wie aus der Einleitung des Beschlußes vom 5ten October ergibt, es habe derselbe schon am 2ten October, bevor jene Beschwerdeschrift einlangte, beschlossen dem Herrn Pfarrer Tobler die Wiederbesorgung seiner amtlichen Verrichtungen erst zu gestatten, wenn er gewiße beruhigende Erklärungen abgegeben haben werde, somit in der That schon vor dem 5ten October eine provisorische neue Suspension angeordnet, und es sey jene nachher eingelangte Beschwerdeschrift nur darum mit in Berücksichtigung gezogen worden, weil es schicklich gewesen, alle Momente zusammen zu fassen, welche einen Einfluß auf den definitiven Beschluß des Kirchenrathes hätten ausüben können.
8.) Daß nun der Kirchenrath allerdings nach §. 35. litt b. des citirten Gesetztes befugt ist, einem Geistlichen die Fortsetzung seiner amtlichen Verrichtungen zu untersagen und einen Vicar zu setzen, wenn der Kirchenrath nach gewißenhafter Prüfung des Falles erhebliche Zweifel hat, daß dieser Geistliche nicht im Sinne der evangelisch-reformirten Landes-  kirche und seinem Synodalgelübde getreu lehren und handeln werde.
9.) Daß diese Prüfung und eine Suspension aus solchem Grunde dadurch nicht entbehrlich oder unmöglich wird, daß nach gerichtlichem Urtheile ein bürgerlich strafbares Vergehen nicht vorliegt, indem dieselbe einerseits ihrem Wesen nach nicht eine Strafe, sondern kirchliche Vorsorge für die Reinheit der Lehre und das Seelenheil der Gemeinde bezweckt, anderseits die ganze Frage nicht eine bürgerlich-juristische, sondern eine religios-kirchliche und disciplinarische ist, mithin auch kir[ch]lich behandelt werden muß.
10.) Daß im gegenwärtigen Falle der Kirchenrath hinreichenden Grund hatte, vorerst irgend eine Erklärung des Herrn Pfarrer Tobler zu fordern, welche ihm wenigstens einige Garantie gewähre, daß Herr Tobler im Sinne der evangelisch-reformirten Landeskirche und seinem Synodalgelübde getreu sein Amt verwalten und in Zukunft vermeiden werde, Aergerniß zu geben, bevor er ihm die Uebernahme seiner amtlichen Verrichtungen gestatte, indem eine derartige Verfügung theils durch sich selbst nach den bekannten Vor-  fällen vollkommen gerechtfertigt wird, theils dem bezirksgerichtlichen Urtheile worauf sich der Recurrent beruft, nicht nur nicht wiederspricht, sondern von demselben geradezu vorausgesetzt wird.
11.) Daß die von dem Kirchenrathe dem Herrn Pfarrer Tobler am 16ten October vorgelegten Fragen, wenn sie von demselben bejaht worden wären, geeignet gewesen wären, einige Garantie für die Zukunft zu gewähren, daß aber auf der andern Seite sich begreifen läßt, wenn Herr Tobler besorgte, durch einfache Bejahung seine amtliche Wirksamkeit einiger Maaßen zu gefährden.
12.) Daß es, zumal vom kirchlichen Standpunkte aus betrachtet, weniger auf eine formelle Faßung bestimmter Erklärungen, als auf den Geist derselben ankommen kann, mithin auch eine anders gefaßte Erklärung, wenn sie ihrem Inhalte noch einige, immerhin nur relative Beruhigung gewährt, ebenfalls als genügend betrachtet werden kann.
13.) Daß nun die von Herrn Tobler dem Kirchenrathe anerbothene erste Erklärung vom 16ten October, wenn  sie auch theilweise als befriedigend angesehen werden kann, doch zu Fag [sic!] und zu unvollständig ist, um diese Beruhigung zu gewähren, indem sie weder ein Bedauern ausdrückt, Aergerniß gegeben zu haben, noch insbesondere, was die Hauptsache ist, die Zweifel hebt, welche mit Rücksicht auf die Äußerungen des Herrn Tobler im Seefeld in seinem Glauben an den Werth der heiligen Schriften als Grundquel[l]e unserer religiösen Erkenntniß gesetzt werden können.
14.) Daß die Forderung einer solchen beruhigenden Erklärung weder dem anerkannten Principe der Glaubensfreyheit widerstrebt, weil, wenn auch der Glaube sich weder vorschreiben noch erzwingen läßt, doch nur solche Männer als kirchliche Beamtete, Pfarrer sich eignen, welche den kirchlichen Glauben in sich tragen – noch dem protestantischen Principe freyer Prüfung widerspricht, weil auch die protestantische Kirche ein im Wesentlichen gemeinsames kirchliches Bewußtseyn als nothwendig und unentbehrlich voraussetzt.
15.) Daß nun seither Herr Pfarrer Tobler eine  neue vollständige Erklärung dem Regierungsrathe eingegeben hat, daß indeßen darüber definitiv zu entscheiden dem Regierungsrath nicht zusteht, bevor der Kirchenrath in erster Instanz entschieden und auch seine Ansicht dem Regierungsrath eröffnet haben [sic!].
gefunden:
Es ist der Recurs zum Theil unbegründet, zum Theil begründet, und demnach beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Kirchenrathes vom 5ten October, so weit derselbe sich lediglich auf die in Berücksichtigung 6. bezeichneten Eingabe gründet, aufgehoben.
2.) Es sind die Beschlüsse des Kirchenrathes vom 2. und 16ten October in dem Sinne bestätigt, daß dem Herrn Pfarrer Tobler die Wiederaufnahme seiner amtlichen Verrichtungen auf so lange untersagt bleibt, bis er eine im Sinne der obigen Berücksichtigungen genügende Erklärung dem Kirchenrathe gegeben haben wird.
3.) Es ist die zuletzt von Herrn Pfarrer Tobler unter dem 17. d. M. dem Regierungsrathe eingegebene Erklärung dem Kirchenrathe überwiesen, um daraufhin in erster Instanz einen geeigneten Beschluß zu fassen.
4.) Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Recurrenten Kenntniss gegeben. 
Sodann wurde im Fernern beschlossen:
Es sey der Kirchenrath eingeladen, das vorliegende Geschäft wiederum mit möglichster Beförderung zu behandeln.
