Berathung des Gesetzesentwurfes, betreff. Abänderung v. §. 38. des Niederlassungsgesetzes und Weisung an den Großen Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung auf die Berathung des auf dem Kanzleitische liegenden, von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 22t. v. M. hinterbrachten Gesetzesentwurfes, betreffend Abänderung von §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10t. April 1840. eingetreten und derselbe angenommen wie folgt.
Gesetzesentwurf 
betreffend Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
Art. 1. der §. 38. des Gesetzes vom 10t. April 1840. O. G. S. Bd. V. S. 472. über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind – wird abgeändert wie folgt:
§. 38. Die Niedergelassenen haben an die Güter der politischen oder Civilgemeinden, in welchen sie niedergelassen sind, eine durch den Regierungsrath im Einzugsbriefe festgesetzte jährliche Gebühr zu entrichten.
Diese Niederlassungsgebühr beträgt für einen Niedergelassenen, der einen eigenen Rauch führt:
1. in einer Landgemeinde:
a. 	höchstens 4. Batzen in das Kirchengut
b. 	höchstens 6. Batzen in das Schulgut
c. 	6. Batzen bis 6. Frkn. in die Gemeindgüter.
2. in die Güter der Städte Zürich und Winterthur 
	4 bis 16. Franken.
Niedergelassene, welche keinen eigenen Rauch führen, haben die Hälfte dieses Betrages zu bezahlen. Der  Seckelmeister [Gutsverwalter] des Wohnorts bezieht zu Anfang des Jahres den gesammten Betrag und sorgt für die Vertheilung an die betreffenden Güter, wo diese getrennt sind.
Art. 2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Zugleich wurde beschlossen, diesen Entwurf mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Weisung:
Es haben sich seit Erlassung des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. und mit specieller Hinsicht auf den Schlußsatz des §. 38. dieses Gesetzes süccessive eine ganze Reihe von Begehren um Abänderung der Einzugsbriefe der betreffenden politischen Gemeinden durch Streichung der Niederlassungsgebühren aus denselben bei dem Regierungsrathe angehäuft, indem die Niedergelassenen nachzuweisen versuchten, daß der für den Einzelnen aus den Bürgergütern hervorgehende regelmäßige Nutzen nicht das Minimum der Niederlassungsgebühr erreiche und daher je die betreffende Gemeinde zum fernern Bezuge dieser Gebühr nicht befugt sei.
Anfänglich hat der Regierungsrath kein Bedenken  getragen, mit Bezug auf solche Begehren, bei welchen die Voraussetzung des Schlußsatzes des §. 38. eintraf, die Streichung der Niederlassungsgebühr aus dem betreffenden Einzugsbriefe zu beschliessen, allein seit diese Begehren sich von Woche zu Woche vermehrten, sah sich der Rath des Innern als Aufsichtsbehörde über den Gemeindehaushalt veranlaßt, die Frage näher zu prüfen, ob nicht dieser Verminderung der Einnahmequellen der Gemeindegüter zu begegnen sei, ohne daß dadurch die Rechte der Niedergelassenen besonders beeinträchtigt würden, und bei dem Regierungsrathe die Abänderung der fraglichen Gesetzesbestimmung zu beantragen: Auch von Seite des Bezirksrathes Meilen ist in seinem Jahresberichte über 1843. der bestimmte Wunsch ausgesprochen worden, daß das Gesetz in dieser Beziehung jener Revision unterworfen werden möchte, indem er darauf hinweist, daß wenn jene Ausnahmsbestimmung auch ferner zur Anwendung kommen müßte, bald in allen Gemeinden seines Bezirkes die Niederlassungsgebühr nicht mehr gefordert werden dürfte, wodurch sie eine Einbuße von wenigstens fl. 2000. erleiden würden, während sonst überall die Ansicht von der Billigkeit einer Niederlassungsgebühr Wurzel  gefaßt habe und die Aufhebung eines schon so lange bestandenen derartigen Verhältnisses einen lebhaften nicht leicht auszulöschenden Eindruck auf die Vorsteher sowohl als auf die Bürger einer Gemeinde haben müßte etc.
Nach sorgfältiger Prüfung der Sache hat nun der Regierungsrath gefunden, daß mit Rücksicht auf die Rechte und Vortheile, welche die Niedergelassenen nach der bestehenden Gesetzgebung überhaupt in den Gemeinden genießen, namentlich auch solcher Vortheile, welche eben nicht immer in Geld angeschlagen werden können, es der Gerechtigkeit und Billigkeit angemessen sein würde, für alle Gemeinden ohne Ausnahme, wie dieß auch in andern Cantonen der Fall ist, eine stehende Niederlassungsgebühr und wenn sie auch noch so gering sei, anzuerkennen und sodann von dem Minimum einer Niederlassungsgebühr, z. B. von 6. Batzen in das Gemeindgut einen freien Spielraum für die Taxation bis auf das Maximum von 6. Frkn. je nach der Größe des Gemeindevermögens offen zu lassen.
Hiemit glaubt der Regierungsrath wäre den Bedürfnissen der Gemeindgüter ohne besondere Beeinträchtigung der Niedergelassenen entsprochen.
Indem er daher die Ehre hat dem h. Großen Rathe  den bereits an die Mitglieder gedrukt ausgeheilten Gesetzesentwurf, betreffend Abänderung von §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. vorzulegen, schließt er mit der Anzeige, das MHHerr Regierungsrath Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
