Reg. v. Schwyz; Heimbeförderung d. Kinder Camenzind.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1878.]
Mit Schreiben vom 14. übermacht die Regierung von Schwyz einen zwischen Ingenieur Spörri in Außersihl und Alois Camenzind in Gersau dat. 15. März 1878 geschlossenen gerichtlichen Vergleich, nach welchem das bei Spörri lebende Kind Josefine, aus der frühern Ehe der Ehefrau des Spörri mit dem Camenzind herstammend, innerhalb zwei Wochen nach Gersau zum Vater gebracht werden sollte und ersucht, da diese Rückbringung auf sich warten lasse, um Intervention behufs Vollziehung dieses Vergleiches. Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung. 
