Das K. Bayerische Kreis- und Stadtgericht München stellt das Ansuchen, um Einvernahme des Schreiners Caspar Gmeinder, betreffend Vaterschaft.
Das von dem Königlich Bayerischen Kreis- und Stadtgerichtes [sic!] München mit Schreiben d. d. 18ten dieses Monaths an das hiesige Bürgermeisteramt gestellte Ansuchen, um Einvernahme des hier seßhaften Schreiner Caspar Gmeinder, über eine von Theresia Landthaler aus München gegen ihn anhängig gemachte Vaterschaftsklage, wird dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zugestellt, solche dem Bezirksgerichte Zürich, in deßen Competenz der Gegenstand fällt zu angemeßener Verfügung und Erledigung zu überweisen. 
