Bundesrath. Zuschrift betr. Trauung d. [Barbara] Albertina Leemann v. Russikon u. Anton Berger in Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
26. Mai 1874.]
Der Bundesrath theilt im Nachtrage zu seinem Schreiben vom 18. dieß, betreffend die Ehe zwischen Antoine [sic!] Berger von St. Paul en Jarret u. Barbara Albertina Leemann von Russikon, mit Zuschrift vom 22. Mai mit, er sei im Falle die Thatsache dieser Ehe wirklich konstatieren zu können.
Sobald nämlich die Société d. St. Régis von Statthalteramt. Etienne von den Schritten des schweiz. Konsulates in dieser Angelegenheit Kenntniß erhalten, habe sie demselben ein Aktenstück übermittelt, durch welches der Maire jener Gemeinde die am 25. April d. Js. erfolgte Ausstellung eines Trauscheines für den Genannten bezeuge.
Herr Konsul Ruffer anerbiete sich zugleich, wenn  es gewünscht werde, den Trauschein selbst beizubringen.
Hievon wird dem Pfarramt Russikon unter Zustellung der erwähnten Erklärung des Maire von St. Etienne Mittheilung gemacht.
