[Jakob] Gut, in Zürich betr. Befreiung aus der algierschen Fremdenlegion.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Gut, Stadtpolizisten, in Zürich,
betreffend Gesuch um Intervention zur Befreiung seines Sohnes Jakob Gut aus der französischen Fremdenlegion in Algier,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 29. April 1883, eingegangen  den 25. Mai sucht Petent darum nach, daß die diplomatische Verwendung dafür eintrete, daß sein Sohn, zur Zeit Soldat in der französ. Fremdenlegion in Algier, aus der Fremdenlegion entlassen & ihm die Rückkehr ermöglicht werde.
In Betracht:
1. Daß der Bundesrath in einer ganz gleichen Angelegenheit [i. S. Wetzel] unterm 4. April 1883 berichtet hat, daß die vom französ. Kriegsministerium im Mai 1882 getroffene Verfügung, bis auf Weiteres keine Freilassungen mehr aus der französ. Fremdenlegion zu gewähren, noch Geltung haben, & das Ministerium, da es diese Truppengattung gegentheils zu vernehmen gedenke, sich gegen Freilassungen mehr als je ablehnend verhalte.
2. daß deshalb eine Verwendung für Gut absolut erfolglos sein würde,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Werde auf das Gesuch zur Zeit nicht weiter eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten.
