Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes für H[errn] J. J. Sommer als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 12 dß, worin dasselbe anzeigt, es habe dem Herrn Joh Jakob Sommer von Schlatt, seßhaft dahier, welcher sich um ein Geschäftsagentenpatent beworben habe, in Anwendung des §. 2 lemma 3 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten die Prüfung erlassen.
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Sommer aufgegeben, dem Finanzrathe die gesetzlich zu leistende Caution zur Prüfung einzureichen.
II. Sei der Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen, wenn ihm diese Caution genügend erscheine.
III. Mittheilung an den Finanzrath und an den Petenten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zu-  schrift des Finanzrathes vom 17 dieß, worin derselbe mittheilt, er habe die von den Herren Hartmann Utzinger von Schöfflistorf, seßhaft in Grüningen, Rud. Heinrich Andreas Biedermann-Leuzinger in Winterthur und Jakob Holzhalb in Zürich eingereichten Cautionen genehmigt.
beschlossen:
I. Seien den Herren Utzinger, Biedermann-Leuzinger u. Holzhalb auf die Dauer von vier Jahren von heute an Geschäftsagentenpatente unter der Bedingung auszustellen, daß sie sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über Entrichtung der Patentgebühr an die Staatscassa sowie darüber ausweisen, daß sie von dem zuständigen Bezirksgerichte ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt haben.
II. Sie hievon dem Obergerichte (l. M. v. h. T.) dem Finanzrathe u., den Petenten, letztern mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß sie nach Vorweisung der obigen Bescheinigungen das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen können.
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
