Gemde. Kyburg. Bestimmung e. Staatsbeitr. an Straßenbauten 3. Kl.
In Sachen,
der Gemeinde Kyburg,
betr. Bestimmung eines Staatsbeitrages an einige Straßenbauten 3. Klasse
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. April 1866 wurde vom Regierungsrathe der Gemeinde Kyburg ein Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Kyburg bis an die Gemeindsgrenze First-Illnau zugesichert. Mit Eingabe  vom 1. v. Mts macht der Gemeindrath die Anzeige, daß die fragliche Straße vollendet sei, und verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung des Beitrages. Sodann wird noch bemerkt, daß vor zwei Jahren an der Weißenbachstraße, welche einzig Weißlingen diene, eine Brücke ganz umgebaut und in Folge dessen die erst im Jahr 1846 erbaute Straße auf 500’ Länge habe korrigirt werden müssen, was eine Gesammtausgabe von Frk. 700 verursacht habe; daß ferner im Jahr 1864 die Hintergasse in Kyburg einer Korrektion unterworfen worden sei, deren Kosten sich auf Frk. 900 belaufen. Der Gemeindrath unterließ es, bei diesen Anläßen um einen Staatsbeitrag nachzusuchen, weil die Korrektion der Straße nach First schon anhängig war, er hofft aber, es werden jene frühern Ausgaben bei der Bemessung des Staatsbeitrages an die letztgenannte Straße berücksichtigt werden. Zur Begründung dieses Gesuchs wird auf die große Steuerlast der Gemeinde verwiesen. Auch wird dasselbe vom Statthalteramte unterstützt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die Straße nach First ist, wie sich aus einer Lokaluntersuchung ergeben hat, ordentlich angelegt und bekiest auch gehörig ausgemarcht. Bei der Weißenbachbrücke dagegen ist bereits wieder eine Reparatur erforderlich, indem unter dem Einfluß eines vom Berg her erfolgenden Seitendruckes daselbst eine abnorme Erhöhung stattgefunden hat. 
Die vom Gemeindrathe eingelegte Rechnung für die Straße nach First weise eine Gesammtausgabe von Frk. 4257.74 nach, von welcher Summe übungsgemäß ein Posten von Frk. 40,74 für Sitzungen des Gemeindrathes, Gänge und Schreibereien in Abzug fällt, so daß die bei der Berechnung des Beitrages in Betracht kommende Summe nur Frk. 4217 beträgt. Die Straße ist 3350 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 1,26 zu stehen.
Ueber die Korrektion der Hintergasse im Dorfe Kyburg und über den Umbau der Weißenbachbrücke liegen keine Rechnungen vor, die diesfalls vom Gemeindrathe angegebenen Beträge von Frk. 900, resp. Frk. 700 scheinen aber der Direktion annähernd richtig zu sein. Auch dürfte sich die Ertheilung eines etwelchen Beitrages an diese beiden Bauten rechtfertigen, da die Hintergasse eine Fortsetzung der Firster Straße bildet und da auch die Weißenbachstraße eine solche 3. Klasse, ist an deren Kosten Kyburg noch nie einen Staatsbeitrag erhalten hat, während die Gemeinde Weißlingen bezüglich der in ihrem Banne liegenden Straßenstrecke im Jahr 1851 einer Staatsunterstützung theilhaftig wurde.
b. Die mittlere Quote für Kyburg ist 330‰. Damit ergibt sich für die Straße nach First ein Beitrag von Frk. 1391,61. Für die beiden andern Straßen würde der Beitrag bei Anwendung der gleichen Quote sich auf Frk. 528 stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl.  Arbeiten,
beschließt:
1. An die Baukosten für die drei Straßen wird der Gemeinde Kyburg ein Beitrag von Frk. 1600 bestimmt, wovon jedoch Frk. 100 so lange zurückzubehalten sind, bis die bei der Weißenbachbrücke in Folge eines Erddruckes nothwendige Reparatur ausgeführt sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kyburg, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung und der Belege, durch das Mittel des Statthalteramtes und die Direktion der öff. Arbeiten.
