Schrbn a. d. schweiz. Handels- & Zolldep. betr. Gestattung des Transits v. Waaren aus dem Vorarlberg nach der Lombardei & vice versa durch den K. Graubünden.
Mit Zuschrift vom 11. Mai berichtet das schweizerische Handels- und Zolldepartement, die östreichische Regierung habe beim Bundes-  rathe in Aussicht gestellt, daß sie den bis dahin verbotenen Transit von Waaren aus dem Vorarlberg nach der Lombardie und vice-versa durch den Kanton Graubünden über den Splügen gestatten werde, wenn von Seite der Eidgenossenschaft gewisse in einem Zollkartel niedergelegte Verpflichtungen übernommen werden, die darauf hinzielen, die östreichische Verbleiung während des Transites durch die Schweiz möglichst sicher zu stellen. Im Falle der Einwilligung durch die Bundesbehörden würde dieser Verkehr sogleich in’s Leben treten. Gleichzeitig anerbiete Oestreich in ähnlicher Weise den Transit der Waaren aus dem süddeutschen Zollverbande über Feldkirch durch den Kanton Graubünden über den Splügen nach der Lombardie und vice-versa unter ähnlichen Bedingungen gestatten zu wollen, wofür jedoch der Zeitpunkt des Inkrafttretens später festgesetzt werden würde.
Alle diese Waaren hätten bis dahin ihren Weg innerhalb des östreichischen Zollverbandes über Verona oder das Stilfser-Joch nehmen müssen, wenn sie ihre Eigenschaft als inländisches Gut nicht verlieren wollten. Es liege somit in der vorgeschlagenen Verständigung  eine offenbare Konzession Seitens Oestreichs, durch die einem Theile der Schweiz ein nicht unbedeutender Waarentransit zugewendet würde.
Bevor jedoch das Handels- und Zolldepartement dem Bundesrathe seinen Bericht abstatte, habe es nicht ermangeln wollen, dem Regierungsrathe von der Angelegenheit Kenntniß zu geben, mit der Bitte, ihm allfällige Bemerkungen mit thunlichster Beförderung zukommen lassen zu wollen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
Es sei dem Handels- und Zolldepartement zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit dem Abschlusse eines dießfälligen Vertrages mit Oestreich vollkommen einverstanden, indem die Schweiz und namentlich der Kanton Graubünden bei dem in Folge dessen entstehenden bedeutenden Transitogeschäft nur gewinnen könne. (l. M. h. T.)
