Verwendung bey der Regierung von Schaffhausen betreffend die Freygebung eines dem Schiffmann Hungerbühler von Romanshorn mit Arrest belegten Schiffes.
Durch ein vom 24. d. M. datirtes Schreiben, machte die Gemeinde Feuerthalen folgende beschwerende Anzeige:
„Es sey für das dem Schiffmann Hungerbühler von Romanshorn zugehörige Schiff, welches den 24. d. M. eine für Hirschenwirth Witzig bestimmte Ladung Bretter directe nach Feuerthalen brachte, und daselbst ausschiffte, nachdem solches bereits in Stein den Eidgenößisch anerkannten Rheinzoll abgetragen, überdieß noch von dem Schaffhauserischen Zolladministrator Herrn Ziegler der jenseitige Hofzoll gefordert, und endlich dasselbe wegen verweigerter Entrichtung bey der Rückfahrt in Stein mit Sequester belegt worden.[“]
Nach Anhörung dieser Klage hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung von Schaffhausen folgendes zu schreiben:
„Nachdem die hiesige Regierung wiederholt, und zuletzt noch durch das Schreiben vom 15. August abhin mit unumwundener Anerkennung des Eidgenößisch gutgeheißenen Rheinzolles, dagegen das wohlbegründete Recht dießseitiger freyer Schiffahrt feyerlich verwahrt, habe ihr dieses Ereigniß um so befremdender vorkommen müßen, als sie zuversichtlich erwartet, daß die jenseitigen Zollbeamten die Anweisung er-  halten haben werden, keinen dießseits anlandenden Schiffen, die nicht ebenfalls jenseits zukehren, den Hof- oder Lagerzoll abzuverlangen. Man wünsche daher, daß das angezeigte Ereigniß nur der Unkenntniß des dortigen Zollbeamten zuzuschreiben sey, sehe sich aber durch dasselbe jedenfalls veranlaßt, hiermit ebenso bestimmt als entschieden das Ersuchen und Begehren auszusprechen, daß der auf das bemeldte Fahrzeug gelegte Sequester beförderlichst aufgehoben und dasselbe dem Eigenthümer mit Ersatz von allfälligen Kosten und Zeitverlust wieder zugestellt werde. Obschon dieser Schiffmeister nicht hiesiger Cantonsangehöriger sey, halte sich der hiesige Stand nichts desto minder zu dieser Forderung vollkommen berechtigt, da die gegen ihn angewandte Maßregel auf hiesige Cantonsangehörige zurückfalle und dadurch das dießseits angesprochene Recht freyer Rheinschiffahrt, welches man fest zu behaupten entschloßen sey, auf empfindliche Weise beeinträchtigt werde. Man hoffe zuversichtlich auf freundeidgenößische Entsprechung in diesem Ansuchen, indem sich die Regierung andern Falles genöthigt sehen würde, Maßregeln zu ergreifen, welche geeignet wären, eine wirksame Abhülfe in dieser Angelegenheit zu erzielen. 
