Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung der Firma Glarner und Imboden.

In Sachen
der Inhaber der Firma Glarner u. Imboden in Glarus,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Mittelst Zuschrift vom 9. ds. Mts. sendet die Staatsanwaltschaft die bisherigen Untersuchungsakten betreffend den von Rudolf Furrer von Pfäffikon verübten Wollendiebstahl ein und berichtet hiebei: Es ergebe sich aus diesen Akten, daß Furrer dem Herrn Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil in den Jahren 1863 u. 64 im Ganzen 3625 lb Wolle gestohlen und an Glarner u. Imboden in Glarus für Fr. 4945 32 Rp. verkauft habe. Theils der niedrige Preis, theils  der Umstand, daß die Abnehmer die Angaben des „Obsthändlers“ Furrer über den Erwerb dieser großen Quante Wolle für unwahr haben halten müssen, weisen zwingend darauf hin, daß sich Glarner und Imboden der Theilnahme am Verbrechen Furrers – sei es als Gehülfen, sei es als Begünstiger – schuldig gemacht haben.
Die Staatsanwaltschaft trägt daher gemäss Art. 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 darauf an, die Regierung von Glarus um Auslieferung der Inhaber der Firma Glarner und Imboden anzusprechen, insofern dieselbe nicht vorziehe, sich zur Beurtheilung der Angeschuldigten nach dortigen Gesetzen zu verpflichten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei bei der Regierung von Glarus unter Mittheilung der Akten die Auslieferung der beiden Angeschuldigten zu verlangen, sofern sie nicht vorziehe, dieselben den dortigen Gerichten zur Bestrafung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und an die Staatsanwaltschaft. 
