Abg. Rekurs i. S. der Feldwegkommission Wettsweil u. [Salomon] Furrer das. betr. Aussteckung von Feldwegen.
In Sachen der Feldwegkommission Wettsweil Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, 
betreffend Aussteckung von Feldwegen,
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 14./22. Mai beschloß der Bezirksrath Affoltern:
„Sei die Aussteckung des Feldweges durch den Acker des Salomon Furrer aufgehoben“ u. stellt hiefür folgende Begründung auf: Es erscheine die Erstellung eines zweiten Wegrechtes für den Acker des Kaspar Bauer, wenn auch die Bewerbung des Ackers von der Landstraße aus etwas schwieriger sei, als durch den projektirten Feldweg um so weniger als ein Bedürfniß, als die hinter demselben liegenden Reben ein offenes Wegrecht besitzen u. überdieß die Fortsetzung des durch den Acker des erstinstanzlichen Rekurrenten projektirten Feldweges durch denjenigen des Kaspar Bauer noch nicht ausgesteckt u. somit noch zweifelhaft sei.
D. In ihrer vom 1. August datirten Rekursschrift behauptet die Rekurrentin, nicht nur für den Acker des Kaspar Bauer, sondern vielmehr für das ca 3 Juchart betragende Rebgelände im Ettenberg sei der fragliche Feldweg nothwendig, indem die Besitzer dieser Reben sonst gar keinen Weg zu denselben hätten.  
E. In seiner vom 8. September datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Affoltern, der Acker des Kaspar Bauer, für welchen ein Weg durch den Acker des Salomon Furrer ausgesteckt worden, grenze der Länge nach an die Hauptstraße, es könne sich derselbe daher sehr bequem selbst Weg geben, nur sei dabei der Unterschied, daß die Hauptstraße an der tiefsten Stelle des genannten Ackers vorbeiführe, während der neue Weg an der höchsten Stelle in denselben einmünden würde; es könne sich daher im vorliegenden Falle nur um die Frage handeln, ob ein Grundeigenthümer angehalten werden könne, einem Nachbar, der schon ein offenes Wegrecht besitze, der Bequemlichkeit wegen zu einem zweiten Wege Land abzutreten oder nicht, namentlich wenn, wie in diesem Falle, der bereits vorhandene Weg durchaus keine Schwierigkeiten darbiete. Daß die Reben außer dem angeblichen Fußweg durch die Aecker des Furrer u. Bauer, von welchem bei der Lokalbesichtigung gar nichts wahrzunehmen gewesen, in Folge des Beschlusses des Bezirksrathes gar keinen Weg haben sollten, sei kaum anzunehmen, es wäre denn, daß dieselben bisher gar keinen Weg besessen hätten, was sehr unglaubwürdig erscheine.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirtschaft,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe sowohl in seinem Beschlusse als in seiner Beantwortung angeführten Gründe, u. in fernerer Erwägung 
daß die fraglichen Reben unmittelbar hinter dem Acker des Kaspar Bauer liegend, wenn auch nicht gerade an die Landstraße stoßen, doch so nahe an derselben liegen, daß es sich keineswegs rechtfertigen würde, denselben über zwei Acker einen mindestens vier mal so langen Weg herzustellen als sie einen von der Straße aus dem Zwecke vollständig entsprechenden erhalten können,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern bestätigt.
II. Trage die Feldwegkommission die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Rekurrentin.
