Anerkennung des Friedensrichter [Jakob] Epprecht in Affoltern als Agent der [Preussischen] Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, –
betreffend Anerkennung eines Agenten, 
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der Preussischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, Herr August Saare in Zürich stellt mit Eingabe vom 12 Februar das Gesuch, dass Herr Friedensrichter Jakob Epprecht in Affoltern a/A an die Stelle des nach Australien ausgewanderten Herrn Heinrich Epprecht als Agent genannter Gesellschaft für den Bezirk Affoltern anerkannt werden möchte.
Dieser Eingabe ist ein vom 7 dieß datirtes, von den Herren Lemonius & Noehmer als Direktoren der Gesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Friedensrichter Jakob Epprecht zur Besorgung der Geschäfte, nach Maßgabe der ihm von der Direktion ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen, ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Affoltern a/A ertheilt dem Herrn Friedensrichter J. Epprecht ein günstiges Leumundszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werde Herr Friedensrichter Jakob Epprecht in Affoltern a/A als Agent der Preussischen Nationalversicherungsgesellschaft anerkannt, und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne  ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates für Herrn Heinrich Epprecht durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn August Saare für sich und zu Handen des Herrn Friedensrichter Epprecht durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
