Vorläufiger Bericht über die Unterhandlungen betreffend die Hafengüter in Richterschweil und die provisorische Regulirung der Verhältniße des Ziegler Diener daselbst.
Von den HHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Bluntschli als Abgeordnete zu der unter dem 15. 16. und 17. hujus abgehaltenen Conferenz mit Deputirten der Regierung des Standes Schwyz über die Hafengüter u. s. w. wurde vorläufig nachstehende Uebereinkunft vorgelegt:
Uebereinkunft
Die unterzeichneten Abgeordneten der beyden  Cantonsregierungen der hohen Stände Zürich und Schwyz sind zu provisorischer Regulirung der Schuldbetreibungs- und allfälliger Concursverhältniße des in den innern Hafengütern wohnhaften Ziegler Diener in Richterschweil dahin übereingekommen:
1.) Für diejenigen Forderungen auf Ziegler Diener, für welche Zürcherischer Seite unterm 17ten December 1839. Pfandscheine ausgefertigt worden sind, und für welche unterm 18ten December 1839. hätte gepfändet werden sollen, soll die Pfändung nachträglich vorgenommen und in dem Pfandprotokoll wohl der Zürcherischen als der Schwyzerischen Rechtstriebsbeamtung eingetragen und gehalten werden, als wäre die Eintragung am 18. December 1839 geschehen.
2.) Die Frage: Ob die zu Gunsten von Herrn Advocat Stapfer von Horgen unterm 9. December a. p. und der Frau und Kinder Diener unterm 18. December 1839 vorgenommenen Pfandanlegungen auf Ziegler Diener gültig sey, und in welchem Verhältniß dieselben zu denen in §. 1. bezeichneten Pfandrechten stehe, wird dem betreffenden  Concursgerichte zur Entscheidung zu gewiesen.
3.) Es wird durch beydseitiges Zusammenwirken dafür gesorgt, daß die allfälligen, für die oben bezeichneten Forderungen haftenden Pfänder in der Zwischenzeit bis zu definitiver Regulirung nicht verschleppt noch entfremdet werden.
4.) Wenn Ziegler Diener weiter betrieben werden sollte, so soll der Rechtstrieb nach Zürcherischen Gesetzen, aber unter Zusammenwirken der beydseitigen Schuldbetreibungsbeamten vollzogen werden.
5.) Im Fall der Concurs über Ziegler Diener ausbrechen sollte, so wird das Bezirksgericht Horgen als Concursgericht beyderseits anerkannt.
6.) Die sämmtlichen in gegenwärtiger Uebereinkunft enthaltenen Bestimmungen haben bloß zum Zwecke, diese Verhältniße provisorisch bis zu definitiver Ausscheidung der streitigen Competenzen in den Hafengütern zu reguliren, und es soll durch diese nur für den besondern Fall getroffenen Anordnungen den beyder  seitigen Rechten keinerley Abbruch geschehen.
Actum Richterschweil den 17. Januar 1840.
Die Abgeordneten der Regierung von Zürich:
J. J. Heß, Bürgermeister.
Dr. Bluntschli, des Raths.
Die Abgeordneten der Regierung von Schwyz.
Th. ab Yberg, Landammann.
J. B. Düggelin, Alt-Statthalter.
Es hat hierauf der Regierungsrath in vollständiger Genehmigung und Verdankung derselben beschlossen, es solle die Uebereinkunft laut Mißiven dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen und der betreffenden Schuldtriebbeamteten mitgetheilt werden.
