Dir. d. Militärs. Verschieb. d. Berathung d. v. ders. vorgelegt. Entw. betr. d. Bewaffnung, Bekleidung u. Ausrüstung d. Wehrpflichtigen.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betr. die Bewaffnung, Bekleidung und Ausrüstung der Wehrpflichtigen wird in Berathung genommen. In der Diskussion sprach sich die Mehrheit des Regierungsrathes für den von der Anlage dieses Entwurfes abweichende Prinzip der Gleichstellung der Offiziere mit dem Soldaten hinsichtlich der Frage der Ausrüstung aus,
worauf beschlossen wurde;
Es sei die Berathung dieses Entwurfes auf eine nächste Sitzung zu verschieben u. in dieser vorläufig die §§ 1–11 einer Diskussion zu unterwerfen.
