Revision des privatrechtl. Gesetzbuches.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Kantonsrath folgenden Beschlussesantrag zu unterbreiten:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
1. Das privatrechtliche Gesetzbuch des Kantons Zürich ist in Rücksicht insbesondere auf das schweiz. Obligationenrecht in Revision zu ziehen.
2. Der Regierungsrath ist beauftragt sich mit dem Obergerichte ins Einvernehmen zu setzen & für sofortige Anhandnahme der nöthigen Vorarbeiten zu sorgen, in der Meinung, daß das revidirte privatrechtl. Gesetzbuch, wenn immer möglich  auf denselben Zeitpunkt wie das schweiz. Obligationenrecht in Kraft treten sollte.
3. Es wird dem Regierungsrath der hiefür erforderliche Kredit bewilligt.
II. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, den Entwurf einer bezüglichen Weisung an den Kantonsrath vorzulegen.
III. Mittheilung an dieselbe.
