Ansuchen der Reg. v. Luzern betreff. Auslieferung eines V. Reinhardt von Horw C. Luzern. Vorläufige Antwort an dieselbe.

[Iussu Præsidii
Actum den 28. September 1846.]
Nach Einsicht Eines Schreibens der Regierung von Luzern, d. d. 25t. d. M. womit dieselbe das Gesuch um Verhaftung und Auslieferung eines Venanz Reinhardt von Horw, cand. juris, stellt; 
wird
1. der Polizeirath eingeladen, ohne Aufsehen zu erregen den Aufenthalt des Venanz Reinhardt von Horw, cand. juris, 27. Jahre alt Luzernischer Flüchtling, auszumitteln und darüber sowie über die Frage, ob die Entweichung des Reinhardt zu besorgen sei, wo möglich bis nächsten Donnerstag dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, und  
2. an die Regierung von Luzern nachstehendes Schreiben [l. M. h. T.] erlassen:
Tit.!
Auf Euer Begehren um Verhaftung und Ausliefe [recte: Auslieferung] Venanz Reinhardt von Horw cand. juris, welcher sich in unserm Canton aufhalten soll, haben wir die Ehre, Euch zu erwiedern, daß wir auch hier, wie in andern Fällen vor Allem aus das Gesuch an Euch richten müßen, uns eine vollständige Abschrift derjenigen Akten zu übermitteln, auf welche das Begehren vom Verhöramte gestützt wird. Sobald dieselben angelangt sind, werden wir unverzüglich darüber eintreten, ob hinreichender Stoff zur Eröffnung einer Untersuchung gegen Reinhardt vorhanden sei und im bejahenden Falle, ob diese Untersuchung hier oder in Luzern stattzufinden habe. Inzwischen werden wir den Aufenthalt des Reinhardt auszumitteln trachten, denselben gehörig überwachen und die Frage, ob er vorläufig zu verhaften sei, nächster Tagen entscheiden.
Mit dieser Rükantwort haben wir etc. 
