Anzug wegen des Druckes sämmtlicher Gesetze.
Auf einen Anzug MHHerrn Regierungsrath Melchior Hirzel, daß da die neuen Behörden auf den 18ten d. M. ihre Stellen antreten werden, und es demnach sehr wünschbar wäre, wenn bis dahin die vom Großen Rathe erlaßenen Gesetze sämmtlich im Drucke erschienen, wurde die Staatskanzley beauftragt, beförderlichst hiefür zu sorgen, und in so ferne diejenige Druckerey, an welcher der Jahres-Tour ist, alleine den ganzen Druck nicht bis auf gedachte Zeit liefern könnte, sich noch anderer Preßen zu bedienen.
Zugleich wurden MHHerren Regierungsräthe Eduard Sulzer und Hottinger  ersucht, in Zuzug der Staatskanzley, sich zu berathen, wie der Druck aller Gesetze Behufs der Vertheilung an die Behörden und Beamteten, für die Gesetzessammlung und zu allfällig einzelnem billigem Verkauf an das Publicum besorgt werden dürfte, und dem Regierungsrath einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
Hiervon wird MHHerren Regierungsräthen E. Sulzer und Hottinger und der Staatskanzley mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
