Heinrich Baumann, Schustergeselle von Wiedikon, sucht um Verwendung zu Erhalt von Papieren für seine Verehelichung an.
Da Heinrich Baumann von Wiedikon, Schustergeselle bey Herrn Ruegg, Schustermeister allhier, durch ein vom 4ten d. M. datirtes Schreiben das Gesuch stellt, daß ihm die nöthige Unterstützung gewährt werden möchte, um von dem Pfarramte und der Gemeindsvorsteherschaft zu Reiden im Canton Luzern, die ihm bisher verweigerten nöthigen Papiere zur Verehelichung mit der von ihm geschwängerten, daselbst verbürgerten Maria Widmer zu erhalten, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, daß die Einleitungen für Verehelichungen in den Geschäftskreis der betreffenden Pfarrämter und Gemeindsbehörden gehören, und er sich also an dieselben zu wenden habe.
