Schulgenossen v. Breite u. Breitehof. Anzeige e. Petition a/d. Gr. Rath betr. Vereinigung mit Nürensdorf u. Ges. betr. Zurückbehaltung ihres Antheiles v. Schulfond.
Folgende Eingaben:
1. Der Schulgenossenschaft Breite vom 6. d. Mts. um Aushingabe der Akten zu dem Beschlusses [sic!] des Regierungsrathes vom 30. April 1863, betreffend Vereinigung der Schulgenossenschaften Breite u. Nürensdorf behufs Abfassung einer Petition an den Großen Rath um Aufhebung dieses Beschlusses;
2. Der Schulgenossen von Breite u. Breitehof v. 7. d. Mts. um Gestattung der Zurückbehaltung ihres Schulfondantheils zur Gründung einer Privatschule,
werden der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
