Verabfolgung des Ruhegehaltes des Hrn. [Pfarrer] Maurer an dessen Wittwe.
Der Regierungsrath hat, betreffend das vom 9. Augstmonat l. Js. datirte und vom Kirchenrathe unterm 10. Herbstmonat empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Gysler in Zell um Verabreichung des Ruhegehaltes des unterm 31. Mai l. Js. gestorbenen Herrn alt Pfarrer F. Maurer an dessen Wittwe bis Ende des laufenden Jahres, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei dem Eingangs erwähnten Gesuche, mit Rücksicht auf die bedrängte Lage der Wittwe Maurer und die kurze Dauer, auf die in Folge des Hinschiedes des Herrn Pfarrer Maurer der Familie desselben der Genuß des ausgesetzten Ruhegehaltes vergönnt war, entsprochen, und somit der dem Herrn alt Pfarrer Maurer unterm 10. April 1852 auf sechs Jahre zugesicherte Ruhegehalt von jährlich Frk. 875 für den Zeitraum vom 1. Brachmonat bis 31. Christmonat l. Js. im Betrage von Frk. 510 Rp. 42 dem Herrn Abegg in Wiedikon, als Vormund der Wittwe Maurer, zu Gunsten  der letztern auszubezahlen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
