Wädensweil–Einsiedeln; Verträge betr. Fahrmaterial.
Mit Schreiben vom 12. März entschuldigt sich die  Direktion der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln wegen nicht rechtzeitiger Zusendung der mit der Direktion der Nordostbahn und der Uetlibergbahn vereinbarten Verträge über Miethe von Fahrmaterial und theilt ferner mit, das der Verwaltungsrath die beiden Verträge mit Einmuth genehmigt habe unter den statutengemäßen Vorbehalten bezüglich Ratifikation. An verschiedene Erläuterungen über diese Verträge knüpft die Direktion das Versprechen die Versuche mit System Wetli fortzusetzen, wenn auch zunächst der Betrieb nach dem Uetlibergsystem begonnen werden müsse.
Aus einem Berichte des Kantonsingenieurs geht hervor, daß diese Verträge für die Gesellschaft allzu lästig sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist der Direktion der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln mitzutheilen, daß der Regierungsrath an seinem eingelegten Proteste nicht festhalte, immerhin unter ausdrücklicher Wahrung der in litt. g des Subventionsbeschlusses vom 20. August 1872 gestellten Bedingung und in der Meinung, daß die Angelegenheit mindestens innert  Jahresfrist abgewickelt, die Proben mit System Wetli vollendet werden und die Gesellschaft in den Besitz eigenen Materials gelange.
II. Der Vertreter des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe jener Gesellschaft wird eingeladen, den angeführten Standpunkt gehörigen Orts geltend zu machen.
III. Mittheilung an die Gesellschaft durch Zuschrift, an den Vertreter des Regierungsrathes bei jener Bahngesellschaft [Hr. Walder] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
