Reg. v. Unterwalden ob dem Wald. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. J. [Anton] Vonach in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
26. November 1873.]
Die Regierung von Unterwalden ob dem Wald ersucht mit Schreiben vom 22. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des einer Nasenkrebs-Operation bedürftigen Jos. Anton Vonach von Girwyl in den hiesigen Kantonsspital. 
Die Aufnahmskommission spricht sich für die Bewilligung aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Es sei der Regierung von Obwalden zu erwiedern, daß dem Gesuche wegen Platzmangels im Spital nicht entsprochen werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
