Wasserrechtsbewilligung für die H[erren] G. Honegger u. Cie in Wald.
In Sachen der Herren G. Honegger u. Cie in Wald 
betreffend Wasserrecht;
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. Jenner l. Js. stellen die Herren G. Honegger u. Cie, nunmehrige Besitzer des durch Urkunde vom 19. Heumonat 1856 dem Herrn Jakob Honegger im Neuhof zu Blattenbach bei Wald bewilligten u. unterm 5. Wintermonat 1857 erweiterten Wasserrechtes an der Jona, das Gesuch um die Bewilligung, das Wuhr um ca 310 Fuß weiter aufwärts zu verlegen u. das Wasser vermittelst eines neuen Kanales auf das bestehende Wasserwerk zu leiten.
B. Die von Herrn Joh. Wild gegen dieses Projekt erhobene Einsprache wurde später in Folge einer bei der Lokaluntersuchung statt gefundenen Verständigung zurückgezogen.
C. Nach dem beigelegten Plane würde das Wuhr bei dem Punkte f angebracht u. das Wasser durch den Kanal g h i k auf das Gebäude d geleitet, wodurch ein Mehrgefälle von 9’,6’’ genommen würde. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht diesem Projekte nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn G. Honegger u. Cie, Besitzer des unterm 19. Heumonat 1856 bewilligten Wasserrechtes an der Jona, wird gestattet, das Auffangswuhr um ca 310 Fuß bachaufwärts zu verlegen u. es ist demnach das Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vom 19. Heumonat 1856 dahin abzuändern:
Die Oberkante des am Auffangspunkt quer, rechtwinklich u. waagrecht über das Bett der Jona zu legenden Wuhrbaumes soll 6 Fuß, 1 Zoll, 7 Linien tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer nahe stehenden Tanne angebrachte Einschnitt (x).
Alle übrigen Bedingungen der erwähnten Urkunde werden neuerdings bestätigt.
II. Diese Bewilligung ist der Urkunde vom 19. Heumonat 1856 als Nachtrag beizufügen.
III. Sobald das Wuhr u. der Kanal vollendet sind, ist davon Anzeige zu machen, damit alsdann die Untersuchung vorgenommen, für die Höhenlage des Wuhrbaumes ein bleibender Fixpunkt bezeichnet u. der neue Wasserzins bestimmt werden kann.
IV. Die Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 18 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stem-  pelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Herren G. Honegger u. Cie unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
