Regierung von Bern, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des [Wilhelm] Frey von Klingnau Kts. Aargau. –

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Wilhelm Frey von Klingnau, Kts. Aargau, gewesener Zuchthaussträfling wird seit dem 28. Dezember 1868. bei dem Untersuchungsrichter in Thun eines Gelddiebstahles beklagt: Frei [sic!] wurde flüchtig, ward ausgeschrieben u. sitzt nun in der hießigen Strafanstalt eine mit 17. Januar 1871. zu Ende gehende Gefängnißstrafe  ob. –
Die Regierung des Kantons Bern verlangt die Auslieferung des Frey an das Untersuchungsrichteramt Thun; Frey bestreitet in seiner hieortigen Einvernahme den Diebstahl, resp. will für denselben bereits bestraft worden sein.
beschließt:
1. Es sei die verlangte Auslieferung des Frey nach Ablauf seiner hiesigen Strafzeit bewilligt.
2. Werde die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
3. Mittheilung an die Bern. Regierung unter Zustellung des Einvernahmsprotokolls mit Frei u. an die Justizdirektion.
