Bundesrath. Beantw. ss. Kreisschrbns. betr. Ermäßig. d. Gebühren f. d. Aufenthaltsbewilligungen.
Mittelst Kreisschreiben vom 27. April dJs. theilt der Bundesrath den Kantonsregierungen Folgendes mit:
Aus einer Note, welche die franz. Gesandtschaft im Auftrage der kais. Regierung unterm 23. April d Js erlassen habe, gehe hervor, daß dieselbe im Begriffe stehe, die bisherige Paßreisegebühr unter gewissen Bedingungen aufzuheben, insofern die Beseitigung oder eine erhebliche Ermäßigung der Taxen zu erzielen sei, welche jetzt noch in verschiedenen Kantonen für Aufenthaltsbewilligungen namentlich von den arbeitenden Klassen  bezogen werden; der Bundesrath richte demnach an die eidg. Stände das Gesuch, diese Gebühren beförderlich einer Durchsicht zu unterwerfen u. ihm von den etwa angebrachten Abänderungen Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
u, die sachbezügliche Verordnung des Regierungsrathes vom 16. Brachmonat d Js hinsichtlich der Verhältnisse der Aufenthalter enthalten u. welche im Wesentlichen dahingehen, daß alle Personen, Ausländer wie Schweizerbürger, welche in die Kategorie der Aufenthalter fallen, vom 1. Augst d Js an einer Aufenthaltsbewilligung nicht mehr bedürfen, indem dieselben nur verpflichtet sind, beim Eintritt in eine Gemeinde, in welcher sie ihren Aufenthalt nehmen wollen, ihre Ausweisschriften bei dem Gemeindrath zu deponiren, daß ihnen hiefür ein Empfangschein ausgestellt wird, welcher als Ausweis für das Recht zum Aufenthalt in  der Gemeinde dient u. daß die Gebühr, welche die Gemeindrathskanzleien für ihre Bemühungen bei Empfangnahme, Aufbewahrung u. Aushingabe der Ausweisschriften eines Aufenthalters zu beziehen haben, im Ganzen auf 50 Rp. festgesetzt worden ist.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
