Waßerrechtsbewilligung für Herrn Jacob Boller in Hirslanden.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Jacob Boller in Hirslanden, beschlossen:
Dem Herrn Jacob Boller in Hirslanden wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande am Wehrenbach, an der bey der Localuntersuchung bezeichneten Stelle, das Waßer des Baches vermittelst eines Wuhres zu fassen und durch hölzerne Kennel auf ein oberschlächtiges Rad zum Betriebe einer Schleife zu leiten, unter folgenden Bedingungen.
1.) Die Oberfläche des Wuhres soll 3. Fuß und 2. Linien tiefer liegen, als die Thürschwelle seines Hauses No. 159. in Hirslanden. Das Wuhr soll mit gehöriger Solidität aufgeführt und jederzeit so wie die beyden Bachufer 50.' ober- und 50.' unterhalb derselben von dem jeweiligen  Besitzer in unklagbaren Zustand erhalten werden.
2.) Die Zu- und Ableitungen sollen waßerdicht hergestellt und so unterhalten werden, daß keinerley Verlust an Waßer Statt finde.
3.) Soll neben dem Gekett ein Leerlauf angebracht und durch zweckmäßige Einrichtung dafür gesorgt werden, daß in dem regelmässigen Ablauf des Wassers keine Unterbrechung entstehe. Auch darf das Waßer auf keine Weise geschwellt werden.
4.) Beym Brechen des Eises darf selbiges weder in den Bach noch in die Waßerleitung geworfen werden.
5.) Wird diese Waßerrechtssamme ausschließlich für den Betrieb einer Schleife bewilligt und soll ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen; auch soll sie bestehenden Privatrechten durchaus keinen Eintrag thun.
6.) Soll nach erfolgter Vollendung dem Statthalteramte die Anzeige davon gemacht, die Waßerkraft zum Behufe der zu ermittel[n]den jäh[r]lichen Recognition gemessen und bey diesem Anlasse zugleich die vollständige Beobachtung obiger Bestimmungen geprüft werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird als Waßerrechtsurkunde für den Herrn Bolleter ausgefertigt, so wie von demselben dem  Rathe des Innern [unter Rückstellung des eingelegten Planes] dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der frühern Einsprecher, der Herrn Johannes Nägeli, Müller, und Felix Biedermann in Hirslanden Kenntniß gegeben.
