Stellvertretung für Statth. Amtsadjunkt Kronauer in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Stellvertretung für den Statthalter-Adjunkt des Bezirkes Winterthur,
da sich ergeben: 
Mit Zuschrift vom 10. dß. zeigt Statthalter-Adjunkt Kronauer in Winterthur an, er wünsche aus Gesundheitsrücksichten während der kommenden Herbst-Gerichtsferien für einige Tage Urlaub; als Stellvertreter für die Dauer seiner Abwesenheit schlage er Hrn. Fürsprech Wartenweiler vor;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Herrn Kronauer wird ein Urlaub für die Dauer der Gerichtsferien bewilligt und dessen Stellvertretung durch Hrn. Wartensweiler [sic!] für diese Zeit bestätigt.
II. Mittheilung an Hrn. Kronauer für sich und zu Handen des Hrn. Wartenweiler, an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- und Polizeidirektion.
