Adolf Stiehle v. Augsburg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. August resp. 23. Oktober übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Adolf Stiehle von Augsburg-Baiern, welcher am 23. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hausen aufgenommen wurde, um Erthei-  lung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. bayerischen Regierung von Schwaben & Neuburg, dat. Augsburg den 28. Juli 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hausen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt Affoltern & den Gemeindrath Hausen, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
