Civilabtheilung des Obergerichtes. Recharge betr. die Erbsberechtigung der Söhne des in Leyden verst. Heinrich Hotz von Dürnten.

[Präsidialverfügungen.
5. Februar 1863.]
In Folge einer vom hies. Niederländischen Consul mitgetheilte Reklamation des Niederländischen Generalkonsuls in Bern wird die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht, auf die im herwärtigen Schreiben vom 26. September vor. Js. enthaltene Anfrage, ob außer den eingesendeten Ausweisen über die in Holland eingebürgerten Johannes u. Jakobus Hotz die Erklärung, daß sie mit dem Verkaufe der Liegenschaften aus dem Nachlasse des Johannes Hotz von Dürnten einverstanden seien, noch besonders eingesendet werden müsse, eine Beantwortung durch das Bezirksgericht Hinweil  zu vermitteln. (S. M. v. h. T.)
