Vorarbeiten für die Weinverordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei dem Schreiben des h. Bundesrathes vom 2. Dezember, mit welchem er darum nachsucht, daß zu Handen der k. deutschen Gesandtschaft von denjenigen Vorarbeiten, welche als Grundlage der unterm 2. Oktober d. Js. erlassenen Verordnung betr. die Kontrolirung des Weinverkehres gedient haben, Kenntniß gegeben werden möchte, mit Folgendem nachzukommen:
„Auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 2. Dezember, mit welcher Sie darum nachsuchen, daß Ihnen zu Handen der k. deutschen Gesandtschaft von denjenigen Vorarbeiten, welche als Grundlage der unterm 2. Oktober d. Js. in Ausführung der §§ 12–15 des Gesetzes über die öffentliche Gesundheitspflege und  die Lebensmittelpolizei vom 10. Dezember 1876 erlassenen Verordnung betr. die Kontrolirung des Weinverkehres gedient haben, Kenntniß gegeben werde, beehren wir uns Folgendes zu erwiedern:
Die seit dem Jahr 1877 von dem damals neu angestellten Kantonschemiker gemachten Erfahrungen haben namentlich gezeigt, daß weinhaltige & weinähnliche Getränke, sowol fremden als einheimischen Ursprungs, welche theils durch unschädliche, aber werthvermindernde, theils durch gesundheitsschädliche Zusätze & Manipulationen zubereitet werden, als ächter Wein in den Verkehr kommen. Die chemischen Untersuchungen, verbunden mit den weitern gerichtlichen Verhandlungen, haben ergeben, daß im Jahr 1877 21% von den untersuchten Weinmustern gefälscht war; im Jahr 1878 betrug die nachgewiesene Fälschung 32%, im Jahr 1879 23%. Die Fälschungen bestanden in Zusätzen von Wasser, Weinsäure, verschiedenen andern Säuren, so namentlich schwefliger Säure & schweflig sauren Salzen, Fuchsin, Rosolsäuren & andern künstlichen Farbstoffen, ja sogar Bleiessig. Außerdem kamen aus Frankreich & Spanien im Uebermaße gegypste Weine [bis über 5 Grm Sulfate – oft Bisulfate pro Liter] häufig vor. Eine weitere Manipulation bestand in Zusätzen von Salicylsäure, namentlich bei aus Ungarn gelieferten neuen Weinen [Weinmost]  welche zum Zwecke hatte, die Gährung möglichst lange zu hemmen. Endlich wurden in mehreren Fällen Tresterweine oder ganz künstlich hergestellte, mit Rohrzucker versetzte Getränke als ächte Weine an den Mann zu bringen versucht.
Diese Thatsache einerseits & der Mangel an bestimmten Anhaltspunkten, namentlich für gerichtliche Entscheide in concreten Fällen, anderseits, sowie die Klagen von Gesundheitskommissionen & höhern Polizeibeamten über das laxe Verfahren der Gerichte in verschiedenen eingeklagten Fällen, veranlaßten die Direktion des Sanitätswesens in Ausführung der oben angeführten Gesetzesbestimmungen einen Entwurf zu der Verordnung betr. Kontrolirung des Weinverkehrs durch eine Kommission bestehend aus Chemikern, Ornologen [recte: Oenologen], Weinproduzenten, Weinhändlern & Polizeibeamten, vorberathen zu lassen und deren Arbeit dem Regierungsrath zu unterbreiten, der ihr dann unterm 2. Oktober in vorliegender Form seine Genehmigung ertheilte. Bei der Ausarbeitung des Entwurfes wurden selbstverständlich die Zusammensetzung ächter einheimischer & ausländischer Weine, die namhaften Arbeiten der deutschen, französischen & oesterreichischen Fachmänner, sowie die in der Weintechnik üblichen & zulässigen Manipulationen, bezüglich der Zulässigkeit des Versetzens mit Gyps die in Frankreich  selbst aufgestellten Bestimmungen zu Rathe gezogen und berücksichtigt.“
