Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes wegen Ratification des Concordates für Garantie der Verfaßungen.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 11ten d. M. wegen Ratification des Concordates für Garantie der Verfaßungen gefaßten Beschlußes, sowie eines von Schultheiß und Kleinem Rathe des Standes Luzern d. d. 13. ejusdem eingegangenen Schreibens, welches die amtliche Anzeige von dem Beytritte der Stände Luzern, Bern und Solothurn enthält, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Diese Mittheilung ist der Regierung von Luzern, unter Bezeugung des daraus geschöpften Vergnügens, zu verdanken, und damit der dießfällige Beschluß unsers Großen Rathes in actenmäßiger Ausfertigung, wie in den Urkunden zu ersehen ist, zu übersenden.
2.) Sind an die beyden Stände Aargau und St. Gallen Schreiben zu erlaßen, wodurch, mit Anzeige der hiesigen Ratification, unter Vorstellung der Wichtigkeit dieser Sache für unser gemeinsames Vaterland, der Wunsch und die Einladung ausgesprochen wird, daß auch der dortseitige Beytritt möglichst befördert werden möchte.
3.) Wird der Staatsrath eingeladen, in Berathung zu nehmen, welche Schritte noch in Folge des von dem Großen Rathe ertheilten Auftrags zur Beförderung der Annahme des Concordates gegen andre Stände zu thun seyn möchten. 
4.) Ist jedem der beyden hiesigen HHerren Ehrengesandten ein Auszug des Beschlußes unsers Großen Rathes vom 11ten d. M. zuzustellen.
