Abgewiesener Rekurs der Civilgemeinde Wermatschweil gegen den Bezirksrath Uster betr. Richtung der Straße 3. Klasse von Uster über Wermatschweil bis zur Bezirksgränze.
In Sachen der Civilgemeinde Wermatschweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Richtung der zu erbauenden Straße dritter Klasse von Uster über Wermatschweil bis zur Bezirksgränze,
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlusses
im Fernern ergeben:
A. Unterm 8. März d. J. wurde vom Bezirksrathe Uster beschlossen: Die Straße von Uster über Wermatschweil bis zur Bezirksgränze ist nach dem von Herrn Kreisingenieur Hüni aufgenommenen Haupt-  projekt herzustellen.
B. Die Civilgemeinde Wermatschweil ergreift nun mit Schreiben vom 2. April d. J. gegen diesen Beschluß Rekurs und stellt vorerst das formelle Begehren, daß eine nochmalige Untersuchung der beiden Projekte vorgenommen und dabei alle in ihrer Eingabe berührten Punkte genauer und reiflicher geprüft und gewürdigt werden, sowie das Hauptbegehren, daß unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses der Regierungsrath erkennen möchte, die Straße von Uster über Wermatschweil bis zur Bezirksgrenze sei von Pfahl 76 an nach dem Modifikationsprojekte des Herrn Ingenieur Hüni herzustellen und beantragt eventuell, daß die Korrektion im Sinne des gemeindräthlichen Antrages vorgenommen werde, da dieser Antrag dem Modifikationsprojekte am nächsten und jedenfalls dasjenige sei, was die geringsten Kosten verursachen würde.
Die Rekurrentin führt im Wesentlichen folgende Gründe an: Die zu erbauende Straße habe nicht, wie es bei Anlage einer Straße zweiter Klasse zwischen Uster und Pfäffikon der Fall wäre, den Zweck, eine Verbindung von Pfäffikon und der Umgegend mit dem Bezirke Uster und sogar dem Zürichsee herzustellen, sondern vielmehr bloß denjenigen, den Verkehr von Uster nach Pfäffikon, namentlich von Wermatschweil aus etwelcher Maßen und zwar auf möglichst billigem Wege zu erleichtern, indem auch gegenwärtig noch die Hoffnung  gehegt werde, daß später vielleicht doch einmal eine Straße zweiter Klasse angelegt werden möchte. Was die Art und Weise, wie der Zweck zu erreichen sei, betreffe, so liegen zwei Projekte vor; bei beiden müsse der gleiche Höhepunkt erreicht werden, und der Unterschied hinsichtlich ihrer Gefällsverhältnisse bestehe nur darin, daß die Steigung bei dem Hauptprojekt sich auf eine größere Strecke Weges ausdehne, als bei dem Modifikationsprojekt; im Wesentlichen seien die Gefällsverhältnisse bei beiden Projekten die nämlichen, und wenn in dieser Beziehung das Modifikationsprojekt sich wenigstens mit dem Hauptprojekt messen dürfe, so halte die Rekurrentin dafür, daß das erstere entschieden den Vorzug vor letzterm verdiene: 1.) Weil jenes um 236 Fuß kürzer sei, als dieses; 2) die bisherige Straße durchs Dorf gleichwohl fortbestehen und unterhalten, auch zwischen der neuen Richtung und der jetzt bestehenden Straße ein Güterweg angelegt werden müßte; 3.) durch Herstellung des Hauptprojektes der Fall einträte, daß auf eine Entfernung von ca. 200–400 Fuß drei und auf eine solche von ca. 1000 Fuß vier Parallelstraßen neben einander existiren würden; 5.) die Ausführung weniger Kosten erforderte.
Die Kosten gebe nämlich Herr Ingenieur Hüni auf Frkn. 7700 für das Hauptprojekt und auf Frkn. 7600 für das Modifikationsprojekt an; die Rekurrentin glaube aber aus angeführten Gründen, die Kosten des Hauptprojektes  steigen auf ca. Frkn. 10000 oder vielleicht noch höher; die Berechnung der Kosten für das Modifikationsprojekt wolle sie nicht angreifen, obschon sie dieselbe eher für zu hoch als für zu niedrig halte. Durch die freiwilligen Anerbieten für das Hauptprojekt werden zwar die Kosten desselben vermindert, vielleicht um 700 bis 800 Frkn.; laut einer Beilage zur Rekursschrift haben nun aber verschiedene Einwohner von Wermathschweil zu Gunsten des Modifikationsprojektes die unentgeldliche Abtretung von 578 Quadratfuß Land und an Geld die Summe von Frkn. 928 zugesichert, so daß also die freiwilligen Anerbieten für das Modifikationsprojekt diejenigen für das Hauptprojekt im Werthe übersteigen.
Zu berücksichtigen sei auch, daß das Hauptprojekt durch die schönsten Güter im Dorfe führen würde, wo die Abtretungen leicht Prozesse veranlassen dürften.
Gegen die Gemeinde Pfäffikon könne die Rekurrentin keine Verbindlichkeit zu Herstellung eines, wenn auch nicht bessern, doch viel köstlichern Straßenzuges anerkennen, weil jene Gemeinde gar keine oder doch nur eine ganz ungenügende Verbesserung der Straße durch ihr Gebiet eintreten lasse. Das formelle Begehren glaubt die Rekurrentin durch die schon angeführten Gründe gerechtfertigt, führt indeß im Besondern zur Unterstützung desselben noch Folgendes an:
Bei einer Straßenbaute in solchem Umfange sollte nicht auf eine bloße einmalige Untersuchung und bevor  man die speziellen Wünsche aller Betheiligten vollständig kenne, die Richtung bestimmt werden; denn die Erfahrung habe gezeigt, wie leicht bei Aufnahme der technischen Vorarbeiten Irrungen möglich und wie oft die aus jenen von den Ingenieurs gezogenen Schlußfolgerungen und Anträge unsicher und unpraktisch seien.
C. Heinrich Gujer, Wagner, Joh. Gujer und Joh. Rudolf Gujer in Wermatschweil, Namens der Vertheidiger des Hauptprojektes, welchen die Rekursschrift vom Bezirksrath mitgetheilt wurde, bemerken darüber in Schreiben vom 22. April d. J. hauptsächlich Folgendes:
Sie bestreiten vorerst, daß, wenn schon die Rekursschrift von Präsident Kaspar Ehrismann im Namen der Civilgemeinde Wermatschweil unterzeichnet sei, diese Gemeinde auch nur in ihrer Mehrheit für Rekursnahme sich entschieden habe. Die Mehrheit sei mit der bezirksräthlichen Schlußnahme einverstanden und nur eine Minderheit hätte die Modifikation gewünscht. Die projektirte Korrektion der Straße zwischen Uster und Pfäffikon sei gewissermaßen ein Surrogat für die früher angestrebte Straße zweiter Klasse und werde um so gelungener und zweckmäßiger sein, je vollständiger sie diese ersetze und entbehrlich mache, was bei der Modifikation weniger, als bei dem Hauptprojekt, der Fall wäre. Sie halten es nicht für gut, bei so allgemein gefühltem Bedürfnisse der Erleichterung des Ver-  kehrs, bloß, wie es von Seite des Rekurrenten geschehen, den finanziellen Punkt vorwalten zu lassen. Käme es auf diesen allein an, so würden sie vorschlagen, nur die alte Straße zu bekiesen. Die Modifikation wolle nicht nur der Bezirksrath Uster nicht, sondern ebenso wenig wünschen dieselbe die Gemeindräthe Uster und Pfäffikon und die Mehrheit der Bürger von Wermatschweil. Die Behauptung ähnlicher Steigungsverhältnisse bei beiden Projekten beruhe auf täuschenden Berechnungen; jene Verhältnisse wären bei der Modifikation offenbar ungünstig. Der bei Ausführung des Hauptprojektes angeblich herzustellende Güterweg falle, wenn er wirklich für nothwendig erachtet werde, den Verfechtern dieses Projektes zur Last. Wenn von der Rekurrentin gesagt werde, bei Herstellung des Hauptprojektes wären dann in geringer Entfernung drei bis vier Parallelstraßen, so sei dieß eine alberne und unrichtige Bemerkung. Die Behauptung, es sei die Kostenberechnung des Herrn Ingenieur Hüni zu niedrig, halten sie für unrichtig und auf falschen Gründen beruhend. Wenn das Hauptprojekt durch schöne Grundstücke führte, so würde die Modifikation nicht minder werthvolle Güter durchschneiden. Sie hoffen daher auf Abweisung des Rekurses und Bestätigung der bezirksräthlichen Schlußnahme.
D. Der Bezirksrath Uster beantwortet in Zuschrift d. d. 3. Mai d. J. den Rekurs im Wesentlichen mit Folgendem: 
Der Rekurs des Herrn Civilpräsident Ehrismann könne wirklich nicht für den Ausdruck der Mehrheit der Bürger von Wermatschweil angesehen werden, weil die Mehrheit sich für das Hauptprojekt verwendet habe und sonach mit dem bezirksräthlichen Beschlusse einverstanden sei. Der Rekurs sei auch nicht in Folge eines Gemeindsbeschlusses erhoben worden, sondern von der Minderheit, an deren Spitze der Gemeindspräsident stehe, ausgegangen. Zur Sache selbst übergehend, habe er nur noch Folgendes hervorzuheben: was den Kostenpunkt anbetreffe, so sei derselbe auf der streitigen Stelle, wenn die freiwilligen Beiträge in Rechnung gebracht werden, unbedeutend. Die größten Kosten verursache die Korrektion von Uster bis Wermatschweil; allein es werde gar nicht gesagt, daß hier die Straße zu viel koste. Es wäre jedoch im höchsten Grade unzweckmäßig und zu bedauern, wenn die Straße bis auf die streitige Stelle nach dem Hauptprojekt ausgeführt würde, von da an aber eine Richtung erhielte, wodurch sie ihrer Steigung wegen mühsam zu befahren wäre. Die Durchschnittsberechnung in der Rekursschrift, wonach durch Vergleichung des Steigens und Fallens, auf die Gesammtlänge beider Projekte gleichmäßig vertheilt, ein Schluß auf die Zweckmäßigkeit der Modifikation gemacht werden wolle, sei zu gesucht und eine solche Berechnung zu unpassend, um weiter ein Wort darüber zu verlieren. Der Bezirksrath könne versichern, daß er einzig durch die Lokalität, und nicht, wie angegeben werde, durch eine  Eingabe des Gemeindrathes Pfäffikon, zu seiner Schlußnahme veranlaßt worden sei. Daß die Gemeinde Uster diese Schlußnahme nicht für einen Nachtheil ansehe, gehe schon daraus hervor, weil von dieser Seite nicht rekurrirt worden sei. Diese Gemeinde würde, wie Wermatschweil, in ihrer Mehrheit sich für das Hauptprojekt aussprechen.
E. Laut nachträglicher Eingabe vom 2. v. Mts. werden zu Gunsten der Modifikation zu den früher zugesicherten freiwilligen Beiträgen noch ferner von vier Privaten in Uster und Wermatschweil anerboten: 2862 [Quadratfuß] Land und an Geld Frkn. 240.
F. Herr Gemeindspräsident Kaspar Ehrismann sucht sich in Schreiben d. d. 3. v. M. darüber zu rechtfertigen, daß er die Rekursschrift als im Namen der Civilgemeinde Wermatschweil unterzeichnet habe und spricht die Ueberzeugung aus, diejenigen Bürger, welche ihn mit dem Rekurse beauftragten, bilden die Mehrheit der Gemeinde, weßhalb er nicht glaube, daß er sich durch sein Verfahren in dieser Angelegenheit eine auch nur fahrlässige Amtspflichtverletzung habe zu Schulden kommen lassen. Dem Schreiben des Herrn Ehrismann ist ein, fragliche Straßenangelegenheit betreffender Auszug aus dem Gemeindsprotokoll beigelegt.
G. Johannes Gujer und Joh. Rudolf Gujer in Wermatschweil Namens der Vertheidiger des Hauptprojektes ergänzen mit Eingabe vom 9. v. Mts. ihre frühere Beantwortung des Rekurses noch in einigen Punkten, indem sie  darstellen, wie zwar für die Modifikation die kürzere Linie und ein unbedeutender Minderbetrag der Kosten, für das Hauptprojekt aber die ungleich günstigeren Gefällsverhältnisse und die Zweckmäßigkeit sprechen. Auch Uster wolle nicht die ungünstige, wenn schon wohlfeilere Modifikation, sondern das Hauptprojekt. Ueberhaupt sei auf der ganzen übrigen Linie das Mögliche gethan worden zur Erleichterung des Verkehrs. Durch Ausführung der Modifikation würde ein bedeutender Minderwerth der Güter auf der Zelg gegen die Frottenmatt entstehen, während bei dem Hauptprojekte ein Minderwerth der Grundstücke (Mattland) nicht nachgewiesen werden könne. Das Hauptprojekt habe 34 Unterzeichner, die Modifikation nur 22–24; die Behauptung der Gegner, die Modifikation habe die Mehrheit der Bürger für sich, sei daher unrichtig.
H. Der Gemeindrath Pfäffikon bittet in Zuschrift d. d. 10. v. Mts., es möchte der Beschluß des Bezirksrathes Uster bestätigt werden. Er halte sich zu dieser Bitte um so eher für verpflichtet, als nur in diesem Falle die Straße von Pfäffikon auf Uster, auch soweit sie im Bann der Gemeinde Pfäffikon liege, die gewünschte Bedeutung erlangen werde. Den Hauptgrund finde er in den ungleich günstigern Gefällsverhältnissen bei dem Hauptprojekte als bei der Modifikation. Die Straße von Pfäffikon auf Uster dürfte, sofern dieselbe im Dorfe Wermatschweil und unterhalb desselben auch für größere Fuhrwerke mit  schwerern Lasten fahrbar gemacht werde, eine sehr bedeutende Frequenz erhalten. Er müßte die bedeutenden Kosten, welche die Gemeinde Pfäffikon auf die in ihrem Bann liegende Strecke nach dem jetzt definitiv bezeichneten Projekte verwenden müsse, sehr bedauern, wenn der Straße eine verfehlte Richtung, diejenige nach der Modifikation, gegeben würde.
I. Hs Jakob Gujer, Heinrich Gujer und Johannes Gujer in Wermatschweil erklären in Eingabe vom 26. v. Mts. Namens der Vertheidiger des Hauptprojektes, sie wollen auf den Fall, daß das vom Bezirksrathe Uster bezeichnete Projekt auch vom Regierungsrathe bestätigt werde, die Anlage mit Ausnahme der nöthigen Coulissen vom Knotenpunkte beider Projekte beim Pfahl No 76 an durch das Dorf hindurch bis zum Pfahl No 101, welcher sich in der Wiese des Jakob Gujer in der Frottenmatt befinde, wo ihre unentgeldliche Landabtretung aufhöre, unentgeldlich ausführen.
K. Nach der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommenen Lokalbesichtigung hat sich folgendes herausgestellt:
Die Straße zieht sich von Uster größtentheils der alten Straße nach bis oberhalb der Stelle, wo die Straße von Oberuster einmündet, hier weicht sie links ab, zieht der Halden nach in mehreren Krümmungen sich auf die Höhe bis zum Eingang des Dorfes Wermatschweil. Hier bei Pfahl No 77 beginnt nun die streitige Stelle. Das  Hauptprojekt zieht sich mitten durch das Dorf in einen kleinen Thalgrund. Das Terrain ist nicht ungünstig und wird weniger als das andere von Häusern beschattet. Von den Gegnern dieses Projektes wurde namentlich hervorgehoben, daß der Landankauf hier theurer sei, daß zwei Teuchelrosen verändert werden müssen. Die Modifikation hat durch das Dorf die Richtung der alten Straße, die mehr Schatten hat. Außerhalb des Dorfes mündet das Hauptprojekt schneller als die Modifikation, welch letztere die alte Straße am Ausgange verläßt, in diese wieder ein. Gegen diese Modifikation wurde vorzüglich eingewendet, daß sie im Schatten liege, der Schnee immer darauf liegen bleibe und im Winter das Eis den Gebrauch sehr erschwere. Zu Gunsten derselben wurde geltend gemacht, daß es die kürzere Linie sei und nach den gemachten Anerbietungen weniger koste.
Bei dem Entscheide der vorliegenden Frage sind die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses maßgebend, mit dem Zusatze:
Zu Folge der nachträglichen Anerbietungen (Fact. I) dürften sich die Kosten der Ausführung des Hauptprojektes wesentlich niedriger stellen als diejenigen für die Modifikation.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes vom 8. März 1851 wird bestätigt, daher die Straße nach dem Hauptprojekt des Herrn Ingenieur Hüni durch das Dorf Wermatschweil und außerhalb desselben zu erbauen ist.
II. Die Herren Hs. Jakob Gujer, Heinrich Gujer und Johannes Gujer in Wermatschweil sind bei ihrem am 26. p. Namens der Vertheidiger des Hauptprojektes gemachten Anerbieten behaftet.
III. Die Kosten, wohin gehören 8 Frkn. Augenscheins-[,] 2 Frkn. Staats- und 1 Frkn. Kanzleigebühr nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren bezahlen die Rekurrenten.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, an den Bezirksrath Uster, für ihn selbst und zu Handen des Gemeindrathes und an die Rekurrentin.
