Verwendung für Johann Briske von Niederurdorf zum Bezug seines elterlichen Erbtheiles aus Böhmen.
Da Johann Briske aus Böhmen, eingekaufter Bürger in Niederurdorf mit Schreiben vom 2ten d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm, weil er sich bisher vergebens bemüht habe, seinen in circa 500 fl. bestehenden elterlichen Erbsantheil aus Brandeis in Böhmen zu beziehen, zur Ausfolgung deßelben durch diplomatische Vermittlung verholfen werden möchte, so wird der Staatsrath als vorörtliche Behörde ersucht, zu diesem Zwecke dem schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Wien die nöthigen Aufträge zu ertheilen. 
