Prof. Dr Müller, Ernennung z. ordentl. Professor.
Herr Prof. Dr Müller hat confidentiell bei einem Mitglied des Erziehungsrathes um Erhöhung seines 3000 Fr. betragenden Gehaltes nachgesucht und dasselbe besonders dahin begründet, daß er als Vertreter seines Faches sehr bedeutende Auslagen für die einschlägige Literatur zu tragen habe.
Der Erziehungsrath findet, die tüchtigen Leistungen des Petenten rechtfertigen das Gesuch, da übrigens Hr. Prof. Müller schon bisher die Verpflichtungen eines ordentlichen Professors erfüllt habe, erscheine es angezeigt, ihm dieselben auch förmlich zu übertragen, und den entsprechenden Gehalt auszusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei Herr Professor J. Jakob Müller von  Wülflingen auf 1. April 1874 unter Fortbestand seiner durch Beschluß vom 4. Okt. 1872 auf 6 Jahre vom 1. Okt. 1872 an festgesetzten Amtsdauer zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule für alte und neuere Geschichte mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden und zur unentgeltlichen Mitwirkung bei der Lehramtsschule und beim historischen Seminar befördert gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe und an Hrn. Müller durch folgende Beförderungsurkunde:
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Standes Zürich
befördert
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
den Herrn Prof. J. J. Müller von Wülflingen auf 1. April 1875 unter Fortbestand seiner durch Beschluß vom 4. Okt. 1872 auf 6 Jahre vom 1. Okt. 1872 an festgesetzten Amtsdauer zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule für alte und neuere Geschichte mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden und zur unentgeltlichen  Mitwirkung bei der Lehramtsschule & beim historischen Seminar gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
