Schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepart. Zuschrift betr. Verhandlungen üb. d. Neugestaltung d. Rheinschiffahrsverhältnisse.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement macht mit Zuschrift vom 2. d. Mts. die Mittheilung, daß zwischen dem Bundesrath und dem großh. badischen Ministerium der Justiz und des Auswärtigen Unterhandlungen über eine neue Gestaltung der Rheinschiffahrtsverhältnisse im Gange seien und fügt zur Darstellung des nähern Sachverhaltes bei:
Da die Territorialverhältnisse die Schifffahrt von Laufenburg bis unterhalb Rheinfelden an einigen Stellen erschweren, so hätten sich schon in alten Zeiten die Schiffer der Umgebung, denen alle Hindernisse genau bekannt  gewesen, zu einer Art Genossenschaft zusammengethan und seien denn auch mit bedeutenden Privilegien zu Ungunsten des freien Verkehrs bedacht worden. Die Urkunde, auf welche diese Vorrechte sich stützen, sei der sog. Maienbrief vom Jahr 1767, durch welchen die Kaiserin Maria Theresia die Rechtsverhältnisse der Rheingenossen eigens codifizirt habe. Dieser Maienbrief habe bis 1808 bestanden. Im Anschluß an den Vertrag zwischen Baden und Aargau vom 2. & 17. Septbr. 1808 sei dann in Anbetracht der theils durch die Zeitumstände, theils durch die Trennung des Frickthals vom Breisgau eingetretenen veränderten Verhältnisse die sogenannte „neue Ordnung“ von 1808 an dessen Stelle getreten. Hienach stehe den Rheingenossen zwischen Säckingen bis unterhalb Rheinfelden das ausschließliche Recht zum Führen der Flösse und Schiffe zu und sei somit jedem Dritten die Schiffahrt auf dem Rhein in dortiger Gegend untersagt. Auch besitze die Gesellschaft in ihrem „Maiengericht“, daß sich alle zwei Jahre besammle, eine Organisation die nicht nur die inneren Verhältnisse regle, sondern für die Zuwiderhandelnden ein Ausnahmsgericht constituire. 
Diese heute noch in Kraft bestehende „neue Ordnung“ verstoße gegen den durch die Bundesverfassung garantirten Grundsatz der Handels- und Gewerbefreiheit, wie gegen den eben daselbst ausgesprochenen Ausschluß von Ausnahmegerichten, von Vorrechten der Orte, der Geburt, der Familien und der Personen.
Anläßlich einer Beschwerde der Gebrüder Ruetschi in Kaiser-Augst über Beschränkung des freien Verkehrs durch die Rheinschiffahrts-Ordnung habe die Regierung von Aargau die Neugestaltung der Rheinschiffahrtsverhältnisse angeregt. In letzter Zeit sei von 47 Flößern in Sisseln das Gesuch um Aufhebung des Privilegiums der sogenannten Rheingenossen eingereicht worden.
Eine vom Bundesrath beim großh. badischen Ministerium gestellte Einfrage, ob dortseits die Geneigtheit zur Neugestaltung dieser Verhältnisse vorhanden wäre, sei in bejahendem Sinne beantwortet und für die einleitenden Schritte einer Befahrung des Rheins vorgeschlagen worden, um eine möglichst genaue Untersuchung des Rheinlaufes vom Rheinfall bei Schaffhausen bis nach Basel vorzunehmen. Da es sich dabei hauptsächlich um Ermittlung der Tiefe und Breite  der Floßstraße handle, so könne aber die Untersuchung nur mittelst Befahrung des Rheins auf einem Schiffe oder Floße ausgeführt werden.
Es sei beabsichtigt, dieselbe vorzunehmen, sobald die Jahreszeit und der Wasserstand hiefür günstig seien. Dabei sei wünschenswerth, daß mit den Abgeordneten des badischen Ministeriums und des Bundesrathes auch Abgeordnete der an der Rheinschiffahrt interessirten Regierungen Theil nehmen. Das Eisenbahn- und Handelsdepartement werde zur Zeit, wo die Befahrung ausgeführt werden soll, davon Anzeige machen, damit der Regierungsrath alsdann seine Abordnung bezeichnen könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei obige Zuschrift der Direktion der öffentlichen a-Arbeiten-a zur Erledigung überwiesen in der Meinung, daß sie in Begleit des Kantonsingenieurs als Abordnung des Regierungsrathes an der projektierten Rheinbefahrung Theil nehme.
