Stadtrath Winterthur betr. Armenunterstützung d. Familie Morlock.

Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Zuschrift vom 4. Mai theilt die Waisenkommission Winterthur mit, daß die Wittwe nebst 2 Kindern des am 8. Dezember 1880 daselbst verstorbenen Martin Morlock, Mechaniker, von Besançon, weil vermögenslos und vollständig arm, unterstützungsbedürftig seien, sowie das Gesuch um Unterstützung, welche direkt nach Besançon und an das französ. Vizekonsulat in Zürich gerichtet worden waren, erfolglos geblieben seien, – & stellt das Ansuchen, auf diplomatischem Wege die erforderlichen Maßnahmen zu veranlaßen, um der Familie Morlok die nöthige Unterstützung zu verschaffen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Waisenkommission Winterthur folgendes zu antworten:
In Art. 5 des Niederlassungsvertrages von 1864 zwischen der Schweiz & Frankreich ist festgesetzt, daß die Angehörigen des einen der beiden Staaten, die im andern wohnhaft sind, im Falle der Ausweisung wegen Verarmung jederzeit in ihrer ursprünglichen Heimat wieder aufgenommen werden sollen.
Von uns in einem frühern derartigen Fall um seine Intervention bei den französ. Behörden angegangen, machte der Bundesrath darauf aufmerksam, daß Frankreich an seine dürftigen Angehörigen im Auslande keine Unterstützungen gewähre, sondern erwarte, daß sie im gegebenen Nothfalle gleich den Einheimischen verpflegt werden, gleichwie die französ. Gesetzgebung in dieser Beziehung keinen Unterschied mache zwischen Franzosen & Ausländern, die in Frankreich wohnen.
Es würde daher eine Verwendung für die Gewährung einer Unterstützung erfolglos sein & im äußersten Falle nichts übrig bleiben, als die Ausweisung nach Art. 5 des zit. Niederlassungsvertrages.
Im Anschlusse übermitteln wir Ihnen noch eine von der Kanzlei der Direktion des Innern angefertigte Zusammenstellung über die Niederlassungs- und  Aufenthaltsverhältnisse zwischen der Schweiz und ausländischen Staaten.
