Waldrodung [Rudolf] Trachsler, Hasel - Hittnau.
Herr Rudolf Trachsler im Hasel - Hittnau stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 5 Aren Waldboden am Fuße des Zimma-er-aberges.
Die gegenwärtige Grenze zwischen Wald & Wiesen ist ziemlich unregelmäßig & soll eine bessere Grenzlinie dadurch herbeigeführt werden, daß Trachsler genannte 5 Aren rodet  und dafür die rückwärts liegende Wiesenecke von ungefähr gleicher Größe mit Holz bepflanzt.
Die Parzelle liegt 675 m. hoch. Die Terrainoberfläche ist fast horizontal, der Boden fruchtbar. Die Ausgleichung der Culturgrenzen ist zweckmäßig. Das Gesuch wird von der Forstbeamtung & von der Vorsteherschaft Isikon-Schönau unterstützt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. die Rodungsfläche durch Bepflanzung einer ungefähr gleich großen Wiesenecke wieder ersetzt wird;
2. die Waldgrenze selbst eine günstigere Regulirung erfährt;
3. Forstbeamtung & Vorsteherschaft das Gesuch unterstützen; –
beschließt:
I. Dem Hrn. Rudolf Trachsler in Hasel - Schönau wird bewilligt, unter der Bedingung, daß er die ca 5 Aren große Wiesenecke sofort mit Holz bepflanze, – ca 5 Aren Waldboden ebendaselbst, am Fuße des Zimmberges, zu roden.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der  Privatwaldcorporation Isikon-Schönau für sich & zu Handen des Petenten und an die Direction des Innern.
