Uebereinkunft mit dem Stadtrathe von Zürich in Bezug auf deßen fernere Leistungen an das Alumnat.
Mit Weisung vom 11ten d. M. berichtet der Finanzrath, daß es ihm gelungen sey, mit dem Stadtrathe von Zürich in Bezug auf deßen fernere Leistungen an das Alumnat dahin übereinzukommen, daß derselbe anstatt der bisherigen, circa 40. bis 48. Louis-d’or betragenden Leistungen an die Alumnen, sich nunmehr zu einem jährlichen, für die Gründung von 3. Stipendien (nähmlich eines von Frk[en]. 320. und zwey von Frk[en]. 240.) hinreichenden Beytrages von Frk[en]. 800. verpflichten will; unter der Bedingung jedoch, daß einerseits dem Stadtrathe eine Einwirkung auf die Wahl der Alumnen möchte zugestanden werden, anderseits daß jener Beytrag erst vom 1sten Januar d. J. an gerechnet verlangt werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, diese vorläufige Uebereinkunft (mit Weglaßung der die Wahl der Alumnen betreffenden Bedingung, welche darum unzuläßig ist, weil das Gesetz die Wahl der Alumnen ausschließlich in die Befugniß des Erziehungsrathes legt) als Grundlage eines mit dem Stadtrathe von Zürich einzugehenden Vertrages, zu genehmigen; und den  Finanzrath mit der Abschließung desselben zu beauftragen; wovon letztgenannter Behörde zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben wird.
