Schreiben an das schweizerische Generalkonsulat in London, betr. Herausgabe der Verlassenschaft des in Melbourne, Neu-Südwales verstorbenen Kaspar Waser v. Zürich.
Auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Zürich übermittelt das Obergericht unterm 28. p. folgende Akten, welche sich auf die schon wiederholt behandelte Frage über Herausgabe der Verlassenschaft des in Melbourne, Neu Süd Wales, verstorbenen Kaspar Waser von Zürich beziehen:
1.[)]
eine auf den Namen des Herrn Fürsprech Meier ausgestellte mit den erforderlichen Legali-  sationen versehene Original-Vollmacht mit Substitutionsrecht zum Bezuge der Waser‘schen Verlassenschaft, welche er mit weiterer Substitutionsbefugniß auf den Generalkonsul der schweizerischen Eidgenossenschaft in London, Herrn Prevost, übertragen hat;
2.)
eine vidimirte Abschrift dieser Originalvollmacht;
3.)
einen beglaubigten Auszug aus den genealogischen Registern der Stadt Zürich, betreffend die Intestaterben, und
4.)
einen solchen betreffend die Testamentserben des Waser;
Damit wird das Ansuchen verbunden, es möchte der Regierungsrath diese Aktenstücke dem schweizerischen Generalkonsulat in London zustellen und dasselbe dafür angehen, in Gemäßheit der Vollmacht zu handeln oder handeln zu lassen, und die endliche Aushingabe dieser Verlassenschaft zu erwirken.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei gemäß dem Wunsch des Bezirksgerichtes Zürich, beziehungsweise des Obergerichts an das schweizerische Generalkonsulat in London zu schreiben, l. M. v. h. T.
