Schreiben an den Eidg. Kriegsrath, betreff. Entschädigung für in den Eidg. Dienst übergegangenen Pferde.
Mit Eingabe vom 5t. hjs. theilt der Kriegsrath mit, es habe ihm das Cantonskommis[s]ariat berichtet, es sei von dem Eidg. Oberst-Kriegskommissarius davon in Kenntniß gesetzt worden, daß Pferde, welche über das reglementarische Alter seien, nicht hätten in den Eidg. Dienst aufgenommen werden sollen, daß deßhalb die Eigenthümer von solchen zu keiner Entschädigung für allfällig im Dienst erhaltene Gebrechen berechtigt seien.  Es wurde hierauf beschlossen, sich an den Eidgenössischen Kriegsrath zu wenden und gegen diese Verfügung vorzüglich aus dem Grunde zu reklamiren, daß die Pferde einmal angenommen worden seien und dieser Akt nicht rükgängig gemacht werden könne, und überdieß zu bemerken, daß auch das Alter selbst noch näher verificirt werden müßte, wie des Nähern in den Missiven h. T. zu lesen ist.
