Verfügungen für Besetzung der Pfarre katholisch Dietikon.
Durch Weisung vom 26. d. M. erstattet der Finanzrath den einverlangten Bericht über die Collatur der Pfarre Dietikon, mit der Anzeige, daß dieselbe durch Vertrag von dem Stande Aargau mit allen Rechten und Verpflichtungen an den hiesigen übergegangen und also die Besetzung dieser wegen Krankheit des Pfarrers wahrscheinlich bald zur Erledigung kommenden Pfründe hierorts vorzunehmen, übrigens nicht außer Acht zu laßen sey, daß das Kloster Wettingen als ehemaliger Collator  die Absicht auf Ausübung seiner früher beseßenen Rechte noch nicht aufgegeben habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende (wegen seither eingegangener Anzeige von dem Ableben des Pfarrers in Dietikon auf Befehl des HHerrn Bürgermeisters in etwas modificirte) Schreiben zu erlaßen:
a.) An die Regierung des Standes Aargau:
Da die Collatur der Pfarre katholisch Dietikon unlängst durch Vertrag an den hiesigen Stand übergegangen, und man aber hierorts sichere Spuren habe, daß das Stift Wettingen als ehemaliger Collator diesen Vertrag theils ignorire, theils als unverbindlich ansehe, auch den Glauben hege, daß sein Verhältniß zu jener Pfarre noch immer fortbestehe, so ersuche man sie, dem bemeldten Stifte mit Beförderung von der Abtretung von katholisch Dietikon an hiesigen Canton Kenntniß zu geben, damit dasselbe nicht glaube, sich irgendwie in die kirchlichen Angelegenheiten dieser Pfarre mischen zu dürfen, indem Kraft jenes Vertrages das Recht und die Pflicht sowohl der temporairen als der definitiven Besetzung derselben, so wie die Regulirung  der Verhältniße dem hiesigen Stande zustehe.
b.) An den Tit. Herrn Abbten des Stiftes Rheinau.
Da die Anzeige von dem Ableben des katholischen Pfarrers in Dietikon eingegangen und das Recht des Pfarreinsatzes daselbst durch einen mit dem Stande Aargau abgeschloßenen Vertrag an den hiesigen gekommen, so werde der Herr Abbt eingeladen, gemäß der ihm zustehenden Befugniß unverzüglich den Herrn Pater Baptist Schorno von Lachen, welcher dem Vernehmen nach schon hiefür bezeichnet worden, als Vikar für die zeitweilige Besorgung jener Pfründe abzuordnen.
Da dem Kloster Wettingen bereits durch die Regierung des Standes Aargau von der dießfälligen Verfügung Kenntniß gegeben worden, so sehe man für diese provisorische Besetzung jeden Anstand als gehoben und entschieden an.
Endlich wurde Iussu Præsidii nachfolgender Auftrag an das Statthalteramt Zürich erlaßen:
Auf eingegangene amtliche Anzeige, daß Herr Pater Burkhard, katholischer Pfarrer in Dietikon, verstorben sey, wird der Herr Statthalter Zwingli beauftragt, dem daselbst als Vicar befindlichen Geistlichen den Auftrag zu erthei-  len, daß er die pfarramtlichen Verrichtungen fortsetze, bis der vom hiesigen Stande zu Besorgung derselben nächstens abzuordnende Geistliche daselbst eintreffen wird.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
