Rekurs der Gemeinde Lieburg u. des Gemeindr. Egg pto. Anlegung einer Kommunikationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern:
in Sachen der Civilgemeinde Lieburg erster Rekurrentinn, und der Gemeinde Egg zweiten Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Anlegung einer Kommunikationsstraße resp. Revision früherer dießfälliger Beschlüße;
auf Grundalge der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit den Zusätzen;
F. In Folge eines Gesuches des Gemeindrathes Egg, dahin gehend, daß frühere Beschlüsse des Bezirksrathes Uster betreffend Herstellung einer Kommunikationsstraße von Egg über Tiefenthal, Ellenwies, Rothblatt und Lieburg nach Goßau dahin abgeändert werden möchten, daß die in der angegebenen Richtung schon bestehende Straße 4ter Klasse auf Kosten der ganzen Gemeinde verbessert werde, habe der Bezirksrath Uster unter’m 15ten Juli a. c. beschlossen;  
I. Sei der Gemeindrath Egg mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Sei dagegen die Aussteckung der Kommunikationsstraße dahin zu modifiziren, daß dieselbe das Minimum der gesetzlich vorgeschriebenen Breite erhalte und in ihrer Richtung die Ortschaften Rothblatt, Ellenwies, Laurenwies, Tiefenthal, und Linsirein [recte: Linsenrein] mehr berücksichtige etc.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrire unterm 12t. August a. c. zuerst die Civilgemeinde Lieburg und verlange, hauptsächlich unter Hinweisung darauf, daß die frühern dießfälligen Beschlüsse rechtskräftig seien, und der Umstand, daß seither in jener Gegend in annähernd gleicher Richtung eine Straße 2ter Klasse hergestellt worden, die Aufhebung derselben keineswegs zu begründen im Stande sei, es möge der Bezirksrath Uster angewiesen werden, für beförderliche Ausführung der Kommunikationsstraße, gemäß den frühern Beschlüssen zu sorgen;
H. In seiner Eingabe vom 25ten. August mit welcher zugleich die Rekursschrift von Lieburg beantwortet werde, verlange der Gemeindrath Egg, daß die Beschlüsse für Anlegung einer Straße 3ter Klasse in der angegebenen Richtung aufgehoben und der Gemeinde Egg gestattet werde, als Verbindung der obbenannten Ortschaften unter sich und mit Egg das schon vorhandene Sträßchen 4ter Klasse mit Anle-  gung der nöthigen Verbesserungen fortbestehen zu lassen, und begründe sein Begehren damit, daß
1.) Die seit Fassung des ersten Beschlusses für Erbauung einer Straße 3ter Klasse in annäher[n]d gleicher Richtung erbaute Straße 2ter Klasse, abgesehen von bedeutend geringerer Steigung, den Zweck jener vollständig erfülle;
2.) Die Anlegung einer Straße 3ter Klasse der Gemeinde Egg zu den ohnehin beinahe unerträglichen Lasten in Folge von Straßenbauten nutzlose Kosten verursachen würde;
3.) ein Sträßchen 4ter Klasse für den noch zu erfüllenden Zweck gemäß dem Straßengesetze vollständig genüge;
und nach Anhörung der Replik und Duplik sowie der Berichterstattung des Bezirksrathes Uster, aus welchen sich noch ergeben, daß die Gemeinde Egg in jüngster Zeit zu Deckung ihrer Straßenauslagen eine Steuer von 13% ausgeschrieben habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Verhältnisse, unter denen die frühern Beschlüsse gefaßt worden sind, sich durch Erbauung der beiden Straßen 2ter Klasse wesentlich geändert haben, zumal durch diese Straßen für die Kommunikation zwischen den Gemeinden Goßau und Egg hinreichend gesorgt ist, und es sich nur noch darum handelt, eine passende Verbindung zwischen Lieburg und Tiefenau  u. s. f. und der Gemeinde Egg herzustellen, wozu im Sinne des Straßengesetzes eine Straße 4ter Klasse genügt.
2.) daß es daher um so weniger angemessen scheint, die Gemeinde Egg zu weitern Ausgaben für Straßenbauten zu veranlaßen, als sie ohnehin schon große Lasten in dieser Beziehung zu tragen hat;
beschlossen:
I. Seien die frühern Beschlüsse betreffend die Erbauung einer Kommunikationsstraße zwischen Goßau und Egg d. d. 2ten. Dezember 1840 5ten. Februar 1842. und 19ten. Juli 1845., sowie auch der bezirkräthliche Beschluß vom 15t. Juli 1848. aufgehoben.
II. Sei dagegen das Statthalteramt Uster angewiesen, dafür zu sorgen, daß die Ortschaften Lieburg, Rothblatt, Ellenwies, Laurenwies, Tiefenthal und Linsenrein untereinander und mit der Gemeinde Egg auf angemessene Weise durch eine Straße 4ter Klasse verbunden werden;
III. Seien die Kosten niedergeschlagen, trage dagegen die Civilgemeinde Lieburg die Ausfertigungs und Stempelgebühren;
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Uster, dem Gemeindrathe Egg und der Civilgemeinde Lieburg, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben. 
