Die sardinische Gesandtschaft in der Schweiz übermacht den Todtenschein des Joh. Greiner, Spengler, v. Hirzel.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Januar.]
Die sardinische Gesandtschaft in der Schweiz übermacht mit Schreiben vom 13. dieß den Todtenschein des am 14. August v. Js. in Finale Marine Provinz Savone verstorbenen Joh. Greiner, Spengler, von Hirzel nebst dessen Wanderbuch und entschuldigt die verspätete Einsendung damit, daß der Verstorbene im Todtenschein ursprünglich als von Luzern gebürtig bezeichnet gewesen sei.
Es wird verfügt:
I. Sei der Todtenschein dem Gemeindrathe Hirzel durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, das Wanderbuch der Staatskanzlei zur Entkräftung zuzustellen.
II. Sei der sardinischen Gesandtschaft durch die Staatskanzlei der Empfang zu bescheinigen. l. K. M. v. h. T.
