Abgew. Rekurs des Felix Friedrich u. Jb. Peter u. J. Mäder von Wildenspuch, betreff. Verbot des Betretens der Weinberge durch die Gemeinde Wildenspuch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11t. d. M. in Sachen des Felix Peter, Friedrich und Jakob Peter und Johannes Mäder von Wildenspuch [Namens derselben Hr. Prokurator Ehrhardt] Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend eine polizeiliche Verordnung der Civilgemeinde Wildenspuch auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen.
D. Der Bezirksrath Andelfingen habe durch Beschluß vom 25. Sept. insinuirt am 12t. Okt. 1846. die Schlußnahme der Gemeinde Wildenspuch vom 28. August abhin „daß das Betreten der Weinberge während der Traubenreife bei Buße verboten werde“, – gegenüber einer Beschwerde der Rekurrenten mit Rüksicht auf eine in der Gegend herrschende Uebung, als allgemein verbindlich erklärt. 
E. Herr Prokurator Ehrhard habe nun Namens der Beschwerdeführer Rekurs gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath ergriffen und bestreite in seiner Rekursschrift vom 26t. Oktober die Kompetenz der Einlassung ab Seite der Administrativbehörden auf die Sache überhaupt, da der angefochtene Gemeindsbeschluß Verletzung von Privatrechten Einzelner [seiner Komitten-  ten] durch gestörte freie Benutzung ihres Eigenthums involvire. Materiell schildere er ausführlich die Nachtheile, die aus einer so eingreifenden Maßnahme für dieselben hervorgehen und stelle das Begehren, daß beschlossen werde: „es seien die Rekurrenten durch den fraglichen Gemeindsbeschluß nicht gebunden; 
in Berüksichtigung:
1. Daß, wie der Regierungsrath schon in einem ähnlichen Falle unter’m 14t. Oktober 1841. dieß ausgesprochen hat, nach einer in mehrern Landsgemeinden herrschenden Uebung die Gemeinden befugt sind, zur Zeit der herannahenden Reife der Trauben das Betreten der Weinberge für Jedermann [die Eigenthümer derselben inbegriffen] zu verbieten und zum Behufe der Vollziehung dieses Verbotes Wachen aufzustellen; 
2. Daß ein solches Verbot als ein das Privat-Eigenthum aus Gründen des öffentlichen Wohles beschränkende Polizei-Maßregel erscheint, über deren Zulässigkeit im Falle Widerspruches nicht die Gerichte, sondern die Verwaltungsbehörden zu entscheiden haben; 
3. Daß wenn auch für einige wenige Besitzer von Reben eine Maßregel der fraglichen Art mehr Nachteile als Vortheile nach sich ziehen mag, hierauf nichts ankommen kann, da in solchen Dingen das Interesse Einzelner dem allgemeinen Besten weichen muß; 
gefunden 
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen bestätigt; 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst en Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Civilgemeinde Wildenspuch, sowie den Rekurrenten [unter Rükstellung des eingelegten rekurrirten Beschlusses] durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen Kenntniß zu geben.
