Gemeindrath Kyburg; Beantwortung seines Gesuches betr. Anerkennung resp: Erneuerung des Bürgerrechtes des Herrn Dr. Wilhelm Theodor Müller in Bregenz.
Der Gemeindrath Kyburg stellt mit Eingabe vom 14. Jan: Namens der Gemeinde Kyburg das Gesuch um Anerkennung, beziehungsweise Erneuerung des Bürgerrechtes des Hrn. Dr. Wilhelm Theodor Müller, zur Zeit wohnhaft in Bregenz, u. begründet dasselbe, nachdem er die Familienverhältnisse, beziehungsweise die Abstammung des Hrn. Dr. Müller auseinander gesetzt, im Wesentlichen mit Folgendem:
Es sei allerdings richtig, daß, als Herr Dr. Müller sich das erste Mal als Bürger von Kyburg gemeldet,  u. sein Bürgerrecht auf gerichtlichem Wege habe durchsetzen wollen, dieses von der Gemeinde bestritten und durch obergerichtliches Urtheil vom 11ten: Juli 1863. erkannt worden sei, die Gemeinde als Beklagte sei nicht verpflichtet, den Herrn Dr. Müller als Bürger anzuerkennen u. denselben mit seiner Familie in ihren Bürgerverband aufzunehmen; wenn nun auch Herr Dr. Müller das Bürgerrecht nicht auf gerichtlichem Wege habe erzwingen können, sehe die Gemeinde sich demnach nicht veranlaßt, denselben wegen formeller Versäumniß seines Vaters um materielles Recht zu verkürzen, da sich ergeben, daß derselbe sein Bürgerrecht in Folge Abstammung, wenn auch nicht durch das Pfarrbuch Kyburg, so doch durch amtliche Zeugnisse, die seit 1851. erhoben worden, nachweisen könne u. da das obergerichtliche Urtheil vom Jahr 1863. nicht die Bedeutung der Abkennung des Bürgerrechtes, sondern vielmehr nur die Bedeutung habe, daß die Heimatgemeinde wegen versäumter Mittheilung von Civilstandsakten nicht zur Anerkennung des Bürgerrechtes gezwungen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Kyburg zu erwiedern, nach den in Betracht kommenden gesetzlichen Bestimmungen stehe der Entscheid darüber, ob Jemandem, der in Folge seiner Abstammung ein Bürgerrecht anspricht, dasselbe  wirklich zukomme, nicht dem Regierungsrathe, sondern es sei dies vielmehr Sache der Gerichte; wenn die Gemeinde Kyburg den Herrn Dr. Müller, als er sich das erste Mal um Anerkennung seines Bürgerrechtes beworben, als Bürger anerkannt hätte, so würde der Regierungsrath zur Einsprache dagegen weder Gelegenheit noch Veranlaßung gehabt haben, in dem obergerichtlichen Urtheil handle es sich nicht darum, zu erklären, Herr Dr. Theodor Müller sei seiner Abstammung nach nicht Bürger von Kyburg, sondern lediglich darum, ob die Gemeinde angehalten werden könne, gegen ihren Willen ihn als solchen anzuerkennen, u. es sei auch nach der Stellung der Rechtsfrage nur diese Verpflichtung der Gemeinde verneint worden; der Regierungsrath habe sich daher, wenn die Gemeinde Kyburg sich nicht mehr dazu veranlaßt sehe, das von Herrn Dr. Müller angesprochene Bürgerrecht ferner zu bestreiten, in diese Angelegenheiten nicht einzumischen, dabei setze zwar der Regierungsrath voraus, daß Herr Dr. Müller nicht ein ausländisches Bürgerrecht besitze, durch welches das schweizerische Bürgerrecht mit Art: 43 Lemma 2. der Bundesverfassung in Kollision käme.
