Klagen üb. d. Platz bei der Kaserne.
Das eid. Militärdepartement macht mit Schreiben vom 27. Juni d. Js. Mittheilung, daß in dem von der Rekrutenschule No 15 eingegangenen Inspektionsberichte von dem maßgebenden Persönlichkeiten über den mangelhaften Zustand des Platzes zwischen der Kaserne und dem Zeughause geklagt werde, und es wünschbar sei, daß vor den dießjährigen Regiments-Wiederholungskursen des sonst so gut gelegenen Platz zu den fraglichen Uebungen brauchbar gemacht werde.
Es wird sodann in weiterer Verfolgung dieses Angelegenheit mit Zuschrift vom 8. Juli mitgetheilt, daß die von der Militärdirektion erhobenen Anschuldigungen betr. die gehaltenen Fahrübungen auf dem Kasernenplatz und das Abwerfen von Steinen aus den belasteten Caissons in Folge gepflogener gründlicher Untersuchung durch den Waffenchef sich als irrig erweisen.
Die Militärdirektion beantragt, diese Reklama-  tionen mit dem an das eid. Militärdepartement in den heutigen Missiven enthaltenen Schreiben zu beantworten.
