Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris, betreffend Erkundigungen über einen Hs. Heinrich Schoch, genannt Oreutlers aus Fischenthal. Schreiben an das schweizerische Consulat in Amsterdam betreffend Erkundigungen über einen Heinrich Lang aus Tann bei Dürnten.
Mit Schreiben vom 5. und 12. hjs. kömmt das Obergericht dafür ein, daß 
1.) Auf Ansuchen der Anverwandten eines seit dem Jahre 1807. unbekannt abwesenden Hs. Heinrich Schoch genannt  Oreutlers aus Fischenthal, welcher in dem bezeichneten Jahre in französische Kriegsdienste und zwar unter das zweite Schweizerregiment eingetreten mit diesem im Jahre 1808. nach Portugal detachirt, und dort in der Festung Elvas erkrankt, und gestorben sein solle, durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris bei dem französischen Kriegsministerium Erkundigungen darüber eingezogen werden möchten, ob der Tod des Schoch nicht mit völliger Gewißheit aus dem etwa noch vorhandenen Registern des zweiten Schweizerregimentes constatirt werden könne, in welchem Falle die Ausfertigung eines Todtenscheines gewünscht werde.
[MM 2.74 RRB 1842/1845] 
2.) Auf Ansuchen einiger der Präsumtiverben des am 15. August 1773. gebornen Heinrich Lang, Sohn des Johs Lang von Tann bei Dürnten, welcher im Jahr 1793. in holländische Dienste getreten und dem Regimente Hirzel zugetheilt worden sein solle, man, wo möglich ermitteln laßen möchte, ob Lang wirklich in holländische Dienste getreten, wohin er nach Auflösung des genannten Regimentes gekommen sei, insbesondere aber ob sich nirgends eine Spur von seinem Leben oder Tod dort finde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
es solle [l. M. h. T] der schweizerische Geschäftsträger in Paris und das Consulat in Amsterdam um die nöthigen Nachforschungen angegangen werden.
