Gesuch des H[errn] J. Leemann in Uster um Entlassung desselben als Bezirksthierarzt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Entlassungsgesuches des Herrn Bezirksthierarztes Joh. Leemann in Uster
beschlossen:
Sei dem Herrn Bezirksthierarzt Johs Leemann die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt u. hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, ersterer zugleich mit der Einladung, zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
