[Eidgenössisches] Finanzdepartement, Zuschrift an dasselbe betr. Berichtigung des Pulververkaufspatentes des [Rudolf] Bickel in Außersihl.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Herren Rudolf Bickel, Büchsenmacher in Außersihl,
betreffend Ertheilung eines Pulververkaufspatentes, –
da sich ergeben:
Das eidgen. Finanzdepartement theilt mit Zuschrift vom 17 Januar mit, daß die für den Pulververkauf in Aussicht genommene Localität als zu ebener Erde gelegen, nicht geeignet sein dürfe [sic!] wegen muthmaßlicher Feuchtigkeit u. Petent Bickel deßhalb zur Erwerbung resp.  Verwendung eines andern Locals veranlaßt werden möchte.
Auf die Mittheilung dieser Zuschrift an den Gemeindrath Außersihl zur Vernehmlassung berichtet Herr Bickel, daß er von Anfang an, ein Zimmer im zweiten Stock als Local für den Pulververkauf bestimmt habe u. somit der Bericht des Gemeindrathes an die Polizeidirektion zu Handen des eidgen. Finanzdepartement irrig sein müsse, u. bestätigt der Gemeindrath mit Zeugniß vom 13ten dieß die Richtigkeit dieser Angabe; –
auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Diese Eingabe des Herren Bickel vom 12ten u. das Zeugniß des Gemeindrathes Außersihl vom 13ten dieß ist dem eidgen. Finanzdepartement zur Berücksichtigung bei Behandlung des erwähnten Gesuches zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz u. Polizeidirektion.
