Das Bezirksgericht Zürich sendet die herrenlose Verlaßenschaft der Frau Wittwe Augusta Johanna Ulrika Krüger gebornen Matthias aus Stettin ein.
Mit Schreiben vom 18. d. M. berichtet das Bezirksgericht Zürich, es sey nach dem zu Anfang des Jahres 1838. im Riesbach erfolgten Ableben der Frau Wittwe Augusta Johanna U[l]rika Krüger geb. Matthias aus Stettin, der Antritt der Erbschaft von den Intestaterben ausgeschlagen worden, und da nach geordneter Liquidation des Nachlaßes sich ein Vorschuß von fl. 381.4. ß. ergeben, auf welchen sich ungeachtet Statt gefundener Ausschreibung keine Ansprecher gemeldet, so finde es sich nunmehr im Falle diesen Betrag als herrenloses Gut gesetzlich zu Handen des Aerariums einzuliefern.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, die damit eingegangene vorbemeldte Summe dem Finanzrathe zu angemeßener Verfügung zuzustellen, wovon auch dem Bezirksgerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
