Anerkennung der Wahl des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Heinrich Spillmann von Hedingen zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Knonau unterm 23. d. M. eingesandten Verbalprozeß ergeben, daß der Wahlkreis Affoltern am 20. hujus an die Stelle des verstorbenen Herrn Bezirksrichter J. J. Hug von Affoltern zum Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, Herrn Bezirksgerichtsschreiber Heinrich Spillmann von Hedingen; so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß es ihm belieben  möchte, die Wahl des Herrn Spillmann anzuerkennen und denselben zur Beeidigung in seiner Eigenschaft als Mitglied der obersten Landesbehörde einzuberufen.
