Entlaßung des Herrn J. Peter zum Brühl bey Winterthur von der Stelle eines Schulrathes daselbst.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 4ten d. M. über den Recurs des Herrn Peter zum Brühl bey Winterthur gegen einen Beschluß des Bezirks-  rathes allda, wodurch er in seinem Begehren um Entlaßung von der Schulrathsstelle abgewiesen worden, – erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath in Erwägung:
1.) Daß der Art: 91. der Verfaßung nur den Bürger verpflichtet, ein übertragenes Gemeindeamt zu übernehmen, wenn ein solcher nicht schon eine öffentliche Stelle bekleidet.
2.) Daß keine gesetzliche Bestimmung vorhanden ist, welche die Stelle eines Gemeindsschulpflegers für Ansäßen oder Nichtcantonsbürger verbindlich erklärt, wo eine solche Ansäßen zu übertragen ist.
3.) Daß Herr Peter bisher schon mehrere Jahre Mitglied der Schulpflege zu Winterthur gewesen ist, mithin dadurch, wenn er auch als Ansäße verpflichtet wäre, mehr als eine Amtsdauer erfüllt hat; – beschloßen, es sey Herr Peter von der Ihm übertragenen Stelle eines Schulrathes zu Winterthur zu entlaßen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Peter und des Bezirksrathes Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, die nöthige Einleitung zu treffen, daß nunmehr von Seite der Stadtgemeinde Winterthur eine neue Schulrathswahl vorgenommen werde.
