H. Bietenholz u. Müller. Rückzug e. Beschwerde betr. Verweig. d. Einsicht v. Akten betr. Wasserrecht.
Herr Fürsprech Meili in Hinweil Namens der Herren Bietenholz und Müller erklärt, mit Eingabe vom 3. d. Mts., daß er die unterm 22. vor. Mts. wegen Verweigerung der Einsichtnahme von Akten über die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichte Beschwerde zurückziehe, da er Grund zur Annahme habe, daß die genannte Direktion in der vorwürfigen Frage mit dem bisher üblichen System brechen werde.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
