Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Unterstützung d. Gesuches d. Stadtrathes Winterthur um Erstellung e. provisor. Fußsteges beim Bahnhof Winterthur.
Betreffend Erstellung eines provisorischen Fußsteges beim Bahnhofe Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Winterthur richtete unterm 7. vor. Mts. das Gesuch an die Direktion der Nordostbahn, es möchte diese, mit Rücksicht auf den seit Einführung der National- und Tößthalbahn gesteigerten Verkehr vom Personenbahnhof gegen den Güterbahnhof beim Uebergange über die Zürcherstraße gegen Töß einen provisorischen, wenn auch nur aus Holz konstruirten Steg für Fußgänger anbringen. Die Direktion der Nordostbahn trat indessen auf dieses Begehren nicht ein, gestützt darauf, daß die mitbetheiligten Verwaltungen der National- und Tößthalbahn jede Betheiligung an den Kosten einer solchen Einrichtung abgelehnt hätten, die Nordostbahn allein aber nicht in der Lage sei, auf ihre alleinige Kosten den gewünschten Steg zu erstellen, zumal in nächster Zeit  der Bahnhof Winterthur durch Erweiterungsbauten wesentlich umgestaltet werde.
Auf diese Weigerung hin hat der Stadtrath an den Bundesrath das Ansuchen gestellt, er möchte die Nordostbahn zur beförderlichen Erstellung des mehrfach erwähnten Steges anhalten, und er wendet sich nun mit Schreiben vom 5. dieß auch mit der Bitte an den Regierungsrath, daß dieser jenem Gesuche seine Unterstützung angedeihen lassen möchte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Mißverhältnisse an dem fraglichen Uebergang der Straße nach Töß über die letztere kreuzende Eisenbahn sind allbekannt & inzwischen durch die Geleisevermehrung in Folge der neu eingeführten Bahnlinien, die dadurch geschaffene Frequenz und den intensiven Verkehr mit dem jenseits der Straße liegenden Güterbahnhof nicht unwesentlich vermehrt worden. Mit Rücksicht drauf, daß dieser bald unerträgliche Zustand auch nach beschlossenem Umbau des Bahnhofes noch einige Jahre fortzudauern scheint, darf im Interesse der Sicherheit des Verkehres ein Provisorium, wie dasselbe vom Stadtrathe Winterthur gewünscht wird, auf Kosten der diesen Zu-  stand herbeiführenden Bahngesellschaften wol verlangt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Stadtrathes Winterthur wird dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement in empfehlendem Sinne übermittelt und das definitive Begehren gestellt, es möchten die in den Bahnhof Winterthur einfahrenden Bahngesellschaften zur Erstellung einer provisorischen hölzernen Passarelle beim Uebergange über die Straße nach Töß während der Dauer der Bahnhofumbaute angehalten werden.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
