Ausweisung des politisch[en] Flüchtlings F. Gantert v. Birkendorf u. seiner Familie.
Der Regierungsrath hat in Sachen des politischen  Flüchtlings Fidel Gantert von Birkendorf, betreffend Bewilligung des Aufenthaltes im hiesigen Kanton
da sich ergeben:
Nachdem Gantert in Folge einer durch das Mittel des Herrn Eidg. Kommißärs Stehlin eingelegte Beschwerde der großherzogl. badischen Gesandtschaft, daß ihm in Feuerthalen Aufenthalt gestattet werde, den er zu politischen Umtrieben benutze, gemäß den Anleitungen der Bad. Behörden auf angemeßene Entfernung von der Grenze internirt worden, habe er sich diesem Befehle nicht nur nicht gefügt, sondern geradezu widersetzt, u. überhaupt allen Anweisungen Ungehorsam entgegengesetzt. In dieser Beziehung werde speziell angeführt daß er kürzlich, als ihm ein Laufpaß zur Reise nach Hause ausgestellt, u. dabei festgesetzt worden, wie lange er sich auf der Durchreise in Feuerthalen aufhalten dürfe, diesen Aufenthalt in dem Maße ausgedehnt habe, daß sich der daselbst stationirte Polizeisoldat genöthigt gesehen habe; ihn zu arretiren u. polizeilich nach Schaffhausen zu bringen, Nach [sic!] wenigen Tagen sei Gantert ohne irgend einem Ausweis darüber zu besitzen, daß er nicht wirklich in seiner Heimat gewesen sei, nach Feuerthalen zurückgekehrt und habe daselbst neuerdings bleiben wollen, so daß er zum zweiten Mal arretirt u. dem Statthalteramte Andelfingen zu geführt habe werden müßen. Nachdem ihm dann den 10ten dieß Mts. von dem Präsidio des Polizeirathes sei bemerkt  worden, daß er ohne Laufpaß sich nicht von Zürich wegbegeben dürfe, sei er gleichwohl ohne einen solchen abgereist und habe dieses dem Polizeirathe in einem nichts weniger als angemeßenen Schreiben angezeigt. Im fernern sei die Familie Ganterts nicht mit genügenden Ausweisschriften versehen, indem es gar nicht unmöglich sei, daß deren Wiederaufnahme in Birkendorf beanstandet werden könnte, da in dem eingelegten Heimatschein des Gantert keineswegs ausdrücklich erklärt sei, daß auch die Ehefrau und Kinder dort später wieder Aufnahme finden werden. Zudem sei dieselbe nach dem Heimatscheine ganz arm, so daß zu gewärtigen stehe, daß dieselbe in die Zukunft, wenn das Familienhaupt von ihr getrennt leben müßte, nicht mehr die nöthigen Mittel zu ihrem Lebensunterhalt besitzen werden [sic!], unter Bezugnahme auf den Beschluß des Bundesrathes betreffend die Internirung der Flüchtlinge, sowie die Anleitung des Herrn Eidg. Kommißärs vom 24 Juli und des Beschlußes des Regierungsrathes vom 22 Septbr. betreffend Duldung der Familien der Flüchtlinge auf erfolgten Anzug
beschloßen:
I. Es ist dem Fidel Gantert u. seiner Familie weitern Aufenthalt im Kanton Zürich nicht zu gestatten.
II. Hievon wird dem Polizeirathe unter Rückstellung  des Heimatscheines des Gantert zur Vollziehung, nöthigenfalls auf dem Wege polizeilicher Exekution sowie dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 3 dieß und die hierseitige Beantwortung vom 6 dieß Kenntniß gegeben. [l. M. v. h. T]
