Todeserklärung [Mathäus] Steppacher aus Baden.
In Sachen des Mathäus Steppacher, von Schwandorf, Großh. Baden, geb. 1848,
betreffend Todeserklärung,
hat sich ergeben:
Unter Einsendung der erhobenen Untersuchungsakten, wonach Mathäus Steppacher, von Schwandorf, Großh. Baden, geb. 30. August 1848, gewesener Arbeiter bei der Seequaiunternehmung, wohnhaft gewesen in Außersihl, Mittwoch den 23. Januar d. Js. Abends beim sog. Sternensteg in Enge, aus einem  mit Sand beladenen Schiffe in den See gefallen und spurlos verschwunden ist, stellt das Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 2. Febr. d. Js. das Gesuch um Todeserklärung, da alle Bemühungen zur Auffindung des Leichnams bis anhin erfolglos geblieben sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei die Todeserklärung des Mathäus Steppacher, von Schwandorf - Baden, ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Enge wird eingeladen, den Math. Steppacher, gestützt auf Vorstehendes, in das Todtenregister A einzutragen nach Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Enge & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
