Reg. v. Baselstadt. Zuschrift betr. Auslieferung d. Jos. Eng v. Rohr-Solothurn.

[Präsidial-Verfügungen
25. April 1873]
Die Regierung von Baselstadt erwiedert auf das Auslieferungsgesuch gegen Jos. Eng v. Rohr-Solothurn vom 18. d. Mts. mit Schreiben vom 23. dies, daß sie ihre Polizeidirektion beauftragt habe, denselben sammt den bei ihm gefundenen entwendeten Gegenständen behufs seiner Beurtheilung anherzuliefern, nach welcher er wieder nach Basel zu transportiren sein werde.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen. 
