Bundesrath, Uebermittlung einer Erklärung nebst postamtlicher Bescheinigung z. H. der Wittwe des Albert Wunderlich aus St. Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen vom 28. Februar 1872.]
In Erledigung der dießseitigen Zuschriften vom 19. Oct. u. 18. November v. Js, betr. Erwirkung gehöriger Ausweisschriften für die Wittwe des Albert Wunderlich aus St. Petersburg übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 16/24. d. Mts eine vom Architekten Lorenzen in Petersburg ausgestellte Erklärung nebst postamtlicher Bescheinigung vom 23. Dezember 1872., wonach Herr Lorenzen der Wittwe Wunderlich den Paß des Verstorbenen überschickt hat. Damit betrachte der Bundesrath seinerseits die Sache für erledigt. 
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Fluntern unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke Mittheilung zu machen.
