Sek. Schule Mönchaltorf; Staatsbeitrag.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Sekundarschulpflege Mönchaltorf gelangt mit Zuschrift vom 21. Jenner l. Js. an die Oberbehörde um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Schulhauses, das sie im Jahr 1876 für Unterbringung der neugegründeten Schule erworben, umgebaut und ausgerüstet hat. Die Bezirksschulpflege mit Zuschrift vom 10. dß. unterstützt das Gesuch und empfiehlt es angelegentlich zur Berücksichtigung.
B. Das gegenwärtige Sekundarschulhaus enthält zwei Stockwerke mit einem geräumigen Schulzimmer und Nebenzimmer, einer entsprechenden Lehrerwohnung, und dem Zimmer für das Zivilstandsamt, dessen Instandsetzung jedoch nicht in Berechnung gezogen wurde. Dazu gehört in geringer Entfernung eine Scheune mit Abtritteinrichtung & Räumlichkeit für Aufbewahrung des Holzes. Auf der Ostseite des Hauses ist ein Turnplatz erstellt und mit den nöthigen Geräthschaften ausgerüstet worden.
C. Die Baukosten d. h. Ankauf und Umbau belaufen sich laut Kaufbrief und Rechnung auf Frk. 17,805 20 Rp.
Davon kommen in Abrechnung:  
Uebertrag:
Fr.
17,805.20
Rp.
Kosten der Lehrmittel
Fr.
1192     
Zinse von entlehnten Kapitalien
“
652.50
1844.50
“
Es fällt in Betracht die Summe von
Fr.
15,960.70
“
Der Sekundarschulfond beträgt für
einen Lehrer [1320 + 909] =
2229    
Frk.
der Gemeindsschulfond für 2 Lehrer
9235    
“
zusammen
11 465    
Frk.
für 3 Lehrer Durchschnitt 3821 Fr. = [4. Klasse]
Steuerkapital
703,000 
Frk.
Haushaltungen
197 
Bürger
277,
somit ergibt die einfache Steuer
1177  
Frk.
und es bedürfte demnach einer Steuer von 13–15‰ zur Tilgung obiger Bausumme.
Die Steuerkraft der Gemeinde [1,177,000 : 227] = 4250 weist dieselbe in die 6. Klasse also 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der Bausumme entschädigt werden kann, also mit 2270 Frk.
Die Abrundung auf 2300 Frk. ist in Berücksichtigung der großen Steuerlast der Gemeinde, jährlich 10‰, ein Gebot der Billigkeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Mönchaltorf erhält an die Kosten seines Se-  kundarschulhauses einen Staatsbeitrag von Fr. 2300.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
