Berathung des Conzessionsentwurfes für eine Eisenbahn Wädenschweil–Schindellegi.
Herr Regierungspräsident Oberst Scherrer, Namens der in Eisenbahnsachen verordneten Commission die mit den Abgeordneten des Commites für eine Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln vereinbarten Bestimmungen eines Concessionsentwurfes vor [sic!], welche unter Ingrundlegung der für die Eisenbahnlinie Andelfingen[–]Stammheim entworfenen Conzession folgende Abweichungen ergeben:
Eingang: 
Der Kantonsrath, nach Einsicht eines vom 8. Jenner l. Js. datirten Gesuches des betr: Commite um Ertheilung der Conzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Wädenschweil bis an die Kantonsgrenze bei der Schindellegi, als Theil einer Linie Wädenschweil–Einsiedeln,
auf den Antrag des Regierungsrathes  
beschließt:
§ 5. Erster Rückkaufstermin nach Ablauf von 30 Jahren vom Datum gegenwärtiger Conzession angerechnet u: von da an u. s. w.
§ 7. Die Gesellschaft hat ihr Domizil in Wädenschweil.
§ 20. Die Beförderung der Personen auf der hier konzedirten Eisenbahn soll täglich mindesten zwei Mal nach beiden Richtungen geschehen.
§ 21. Die Personenzüge sollen mit einer mittlern Geschwindigkeit von mindestens drei Wegstunden in einer Zeitstunde transportirt werden.
§ 29. (weiterer Satz): Die Gesellschaft ist berechtigt, obige Taxen für Bahnstrecken mit mehr 2 1/2%. Steigung im Verhältniß der größeren Steigung zu erhöhen.
§ 41. Die Gesellschaft hat innerhalb 15 Monaten vom Zeitpunkte der Genehmigung gegenwärtiger Conzession durch die Bundesversammlung angerechnet, mit den Erdarbeiten für Erstellung der Bahn zu beginnen u. sich zugleich bei dem Regierungsrathe zur Befriedigung desselben über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung auszuweisen.
Sodann schlägt die Commission noch die weitere Abänderung vor, dass in § 15 nach „Bahnhöfe u. Stationen“ eingeschoben werden soll „bei welcher auf die Fortsetzung oder Verzweigung der Bahn möglichst Rücksicht zu nehmen ist.“
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Commission  
beschließt:
I. Es seien die angeführten Modifikationen für den Conzessionsentwurf einer Eisenbahn Wädensweil–Schindelligi [sic!] genehmnigt.
II. Sei dem Kantonsrathe ein Antrag zu hinterbringen, wonach die Conzession im Allgemeinen unter denselben Bedingungen zu ertheilen sei, welche der Kantonsrath für die Linie Andelfingen[–]Singen festsetzen werde, unter obigen Abänderungen.
III. Seien in den dießfälligen Vorlagen nur diese Abänderungen zu drucken.
IV. Sei die Commission mit der Redaktion der Vorlage beauftragt.
