Straßenbahnaktiengesellschaft, Erweiterung ihrer Geleisanlagen.
In Sachen der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Veränderung & Erweiterung ihrer Geleiseanlagen,
hat sich ergeben: 
A. Mit Eingabe vom 28. April 1883 hat das Direktionskomite der zürch. Straßenbahnaktiengesellschaft um die Bewilligung nachgesucht, an ihren Geleiseanlagen nach vorgelegten Plänen verschiedene Erwei-  terungen vornehmen zu dürfen, um dem gesteigerten Verkehre während der schweiz. Landesausstellung genügen zu können & im Weitern bei Aufstellung künftiger Fahrpläne freiere Hand zu haben.
Es sollen folgende Erweiterungen beabsichtigt sein:
1. Abzweigung beim Bahnhof, zur Aufstellung einiger Reservewagen.
2. Verlängerung des II. Geleises an der Bahnhofstraße.
3. Verbindung der Weichen Rennweg & Augustinergasse.
4. Verlängerung des II. Geleises Tonhalle–Sonnenquai
5. Verlängerung der Weiche Stadelhofen.
5.            “             “         “      Wiesenstraße.
Ferner werde beabsichtigt die vor dem Hôtel Baur [nordwestliche Ecke] befindliche feste Weiche in eine bewegliche umzuwandeln, um mit den vom Bahnhof her kommenden Wagen leichter in die Poststraße gelangen zu können.
B. Diese Eingabe ist unterm 30. April der Straßenbahnkommission zu beförderlicher Vernehmlassung zugestellt worden. Diese hiewiederum glaubte mit Rücksicht auf die Anlage einer besondern Ausweichstelle beim Bahnhof, welche eine bedeutende Erweiterung des sr. Zt. genehmigten & den Verträgen zu Grunde liegenden Netzes bilde, auch noch das Gutachten des  Stadtrathes Zürich einholen zu sollen.
C. Unterdessen hat die Direktion der Straßenbahnaktiengesellschaft mit den Geleiseerweiterungen im Gemeindebann Riesbach auch ohne Bewilligung begonnen, dieselben vollendet und auch die Verlängerung des II. Geleises Tonhalle–Sonnenquai in Angriff genommen, was die Direktion der öffentlichen Arbeiten am 22. Mai veranlaßte, jede Fortsetzung der Arbeiten zu untersagen, worauf dann endlich am 23. Mai die Erklärung von Stadtrath & Straßenbahnkommission einging, daß sie mit der Vorlage der Straßenbahngesellschaft betr. die Geleise zwischen Tonhalle & Belle-vue einverstanden seien & deren Genehmigung empfehlen, Alles vorbehältlich der Pflästerungsfrage.
D. Unterm 12. Juni berichtet die Straßenbahnkommission weiter, sie habe wegen Meinungsverschiedenheiten zwischen ihr & dem Stadtrathe Zürich über die Anlagen in der Bahnhofstraße & auf dem Bahnhofvorplatz diese Punkte der Versammlung der Gemeindedelegirten des Straßenbahnverbandes vorgelegt, & letztere hätten in ihrer Sitzung vom 9. Juni auf den Antrag der Straßenbahnkommission beschlossen:
1. Der von der Straßenbahngesellschaft nachgesuchten Erstellung eines Doppelgeleises in der Bahnhofstraße vom Hôtel National bis zum Linthescherplatz, sowie
2. der Erstellung einer Ausweiche, resp. Stumpengeleises auf dem Bahnhofplatz gegen die Ausstellung hin in der vom städtischen Ingenieur vorgeschlagene Ausdehnung  wird die Genehmigung ertheilt, dagegen
3. die Herstellung eines Doppelgeleises zwischen Rennweg & Augustinergasse wird vorläufig abgelehnt, da eine dringende Nothwendigkeit für diese, den übrigen Verkehr sehr belästigende Baute nicht vorliegt.
4. Auf die genehmigten Bauten, welche als Bestandtheile des ursprünglichen Netzes zu betrachten sind, gelten dieselben Bestimmungen, wie für jenes. Es kann daher auf die vom Stadtrath in seinem Beschluß vom 6. Juni gestellten weitern Forderungen nicht eingetreten werden.
Die Straßenbahnkommission ersucht nun, der Gesellschaft die Vornahme der genehmigten Arbeiten möglichst bald bewilligen zu wollen, unvorgreiflich der Entscheidung über die rechtliche Natur dieser Arbeiten & den durch die abweichenden Anschauungen über letztere höchst wahrscheinlich sich entspinnenden Kompetenzkonflikt zwischen den Organen des gemeinsamen Straßenverbandes & dem Stadtrath & unvorgreiflich der Entscheidung über die der Gesellschaft obliegenden besondern Leistungen.
E. Mit Zuschrift vom 13. Juni erklärt sich die Direktion der Straßenbahngesellschaft mit der Zuschrift der Straßenbahnkommission in allen Theilen einverstanden, und ersucht dringend um Bewilligung der sofortigen Inangriffnahme der Arbeiten. Das gleiche Gesuch hat sie auch unterm 12. Juni an den Stadtrath Zürich gestellt und auch  diesem gegenüber ausdrücklich erklärt, daß durch die Ausführung der Baute resp. durch die Zustimmung zu derselben in keiner Weise der Entscheidung über die bestehenden Differenzen vorgegriffen werden solle.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vom Standpunkte der öffentlichen Interessen steht unter Vorbehalt späterer Entscheidung über die allseitigen Pflichten & Kompetenzen einer vorläufigen Bewilligung der Bauten & sofortigen Anhandnahme derselben im Sinne der Eingabe der Straßenbahnkommission nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegten Pläne für die Geleiserweiterungen 1, 2, 4, 5 & 6 wird, im Sinne der Eingabe der Straßenbahnkommission & unter Vorbehalt des Regierungsbeschlusses vom 2. Dezbr. 1881 & vorbehältlich der Hebung der Anstände zwischen der Gesellschaft & dem Stadtrathe Zürich von Seite der erstern, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Direktionskomite & an die Straßenbahnkommission.
