Der Regierung von Waadt wird Auskunft über die hiesigen Verhältniße der Schweizerischen Ansäßen gegeben.
Da die Regierung des L. Standes Waadt durch ein Kreisschreiben vom 7ten d. M. in bestimmt ausgesprochenen Fragen vollständige Auskunft über die Bedingungen und Verhältniße verlangt hat, unter welchen den Schweizerbürgern der Aufenthalt im hiesigen Canton gestattet werde, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern dießfalls hinterbrachten ausführlichen Entwurfes zur Beantwortung, beschloßen, solchen der bemeldeten Regierung mit der Anzeige zu übermachen, daß den Ansäßgesetzen noch eine Revision in liberalerm Sinne bevorstehe, und die hiesige Regierung sehr wünsche, die gegenseitige Niederlaßungs- und Verkehrverhältniße mit dem dortigen Canton von allen Hemmungen möglichst zu befreyen. 
