Waßerrechtsbewilligung an Herrn Hanhard, Sohn, von Pfäffikon, seßhaft in Dübendorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, dem Herrn Hanhard, Sohn, von Pfäffikon, die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes an der Glatt in Dübendorf, Behufs Betreibung einer mechanischen Spinnerey unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
A. Bezeichnung der Localität.
Das Waßerwerk soll an dem Glattfluß bey Dübendorf an dem nach Nieder-Schwerzenbach führenden Fahrweg, theils im Gemeindland, theils und hauptsächlich auf dem eigenthümlichen Boden des Herrn Unternehmers angelegt werden.  
B. Technische Bestimmungen.
1. Waßerbenutzung. Zu- und Ableitung.
a.) Auf 50. bis 60. Fuß oberhalb der Brücke wird ein festes Wuhr quer über das Glattbett eingelegt und am rechtseitigen Ende desselben seitwärts eine Schleuße angebracht und ein Canal mit ca 10. Fuß Sohlenbreite eröffnet, welcher in geradlinigtem Zuge an der Baustelle vorbey bis an die Vereinigung mit der Glatt geführt und eine Gesammtlänge von ca. 1200. Fuß erhalten wird. 
b.) Das feste Wuhr soll mit den Ufern gut verbunden, durch eine Spundwand gegen Unterwaschung gesichert und Flußabwärts mit einer sogenannten Stichbrücke oder einem Grundbau versehen werden, um die Austiefung des Flußbettes am Wuhr und unter der Brücke zu verhüten.
c.) Das Wuhr soll gleichlaufend (parallel) mit der Brücke über das Glattbett gelegt werden und mindestens 50. Fuß Länge erhalten. 
d.) Bei mittlerem & niedrigem Stand der Glatt ist dem Unternehmer gestattet, Schwellbretter auf das feste Wuhr aufzustellen. Diese Bretter sollen aber nur einen halben Fuß oder 5. Zoll Höhe erhalten u. beweglich seyn.  
2. Waßerbaupolizeyliche Bestimmungen. Höhenlage des Auffangswuhres und des Canalbettes.
1.) Als Markpunkt für die Bestimmung der Höhenlage des festen Wuhres u. der Canalschwelle ist die Oberfläche der Sohle oder Mauerfeder des Brückenbeleges am rechtseitigen Glattufer angenommen und bestimmt, daß die Oberfläche des festen Wuhres um 4 1/10. Fuß u. die Oberfläche der Schleußenschwelle am Canal-Einlauf um 4 5/10. Fuß tiefer als die obere Fläche der benannten Sohle oder Mauerfeder der Brücke gelegt werden sollen. 
2.) Der Boden des Canales soll von der Einlaufschleuße bis an das Merk etwas Gefäll erhalten u. die Grundschwelle des Gerinnes bei dem Gebäude mindestens nur 3. Zoll tiefer als die Schwelle der Einlaufschleuße zu liegen kommen. 
3.) Bei höherm Waßerstand der Glatt sollen die Schwellbretter auf dem Wuhr weggehoben, u. erst nach erfolgter Senkung der Glatt auf ihren Mittelstand wieder eingelegt werden dürfen; überhaupt soll der Unternehmer das Waßer der Glatt weder schwellen noch zurückhalten, sondern jederzeit durch seinen Canal oder durch das Glattbett ungehemmt abfließen laßen.
4.) Mit Berücksichtigung einer künftigen Fortsetzung  der Glattcorrection Thalaufwärts gegen den Greifensee, verpflichtet sich der Unternehmer für sich u. jeden künftigen Besitzer seines Etablißements, dieser Correction seinerseits kein Hinderniß entgegen zu setzen, sondern entweder gegenwärtig schon die Fundamente aller seiner Waßerwerke, Anlagen und deren anstoßende Gebäulichkeiten um 4 ½. Fuß tiefer zu gründen, als die jetzigen Verhältniße des Bodens u. des Waßerstandes erfordern, oder dann die Verpflichtung zu übernehmen, bey einstweiliger Ausführung der Glatt-Correction die dannzumahl nöthige Vertiefung seiner Waßerwerke und Anlagen ohne Widerrede in eigenen Kosten auszuführen. 
3. Bedingungen zu Verhütung allfälliger Schädigungen der Anstößer.
a.) Wenn ungeachtet der geringen Höhe des festen Wuhres und des unterhalb demselben anzubringenden Grundbaues dennoch das überfließende Waßer das Glattbett auf eine Weise vertiefen sollte, daß die Widerlager u. Pfeiler der nahe unterhalb befindlichen Brücke oder die Ufer unterwaschen und gefährdet werden sollen, so liegt dem Unternehmer die Pflicht ob, in seinen Kosten durch geeignete Vorkehrungen, wie z. B. durch Einlegung eines zweiten etwas niedri-  gern Querwuhres unterhalb der Brücke diesen Nachtheilen zu begegnen und den allfällig entstandenen Schaden zu ersetzen. 
b.) An der Stelle, wo der Canal den Fahrweg nach Nieder-Schwerzenbach durchschneidet, wird der Unternehmer in seinen Kosten eine Fahrbrücke von gleicher Breite wie die entsprechende Glattbrücke bauen und jederzeit unklagbar unterhalten.
c.) Ueber die Abtretung der Ecke Gemeindland, durch welche der oberste Theil des Canales führen soll, wird der Unternehmer sich mit der E. Gemeinde Dübendorf verständigen. 
4. Allgemeine Bestimmungen.
1.) Ohne eingehohlte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden. 
2.) Nach Vollendung dieses Waßerwerkes soll die Waßerkraft desselben Behufs der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Fi-  nanzrathe, dem Waßerbaudepartement u. dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Dübendorf, des Herrn Gemeindammann Goßweiler als Curator der minderjährigen Besitzer Unter-Mühle daselbst, sowie des Herrn Hanhard, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
