Kriminalabth. d. Oberger. Gesuch des Criminalamtes Stuttgart f. Auslieferung des Tuchscherers Chr. Schrott v. Calw.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Januar 1862.
Mit Zuschrift vom 6. d. übermacht die Kriminalabtheilung des Obergerichtes ein Gesuchschreiben des k. württembergischen Kriminalamtes Stuttgart vom 2. d. Mts. für Auslieferung des bei Tuchscheerer Bläsi im Letten in Arbeit stehenden Christian Schrott von Calw, welcher dortseits wegen Diebshehlerei in Untersuchung stehe.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
