Weisung an den Gr. Rath zu dem Gesetzesvorschlag betr. Bildung der zürcherischen Geschwornenliste für die Eidgen. Strafrechtspflege.

Weisung:
Nachdem die Bundesversammlung der schweizerischen Eidgenossenschaft in Ausführung der Artikel 94.–107. der Bundesverfassung durch Gesetz vom 5ten Juni d. J. die Organisation der Bundesrechtspflege festgestellt hatte, wurden die Kantonsregierungen durch Kreisschreiben vom 31ten Juli vom schweizerischen Bundesrath eingeladen, die Geschwornenliste behufs der Bildung der zum Zweck der Strafrechtspflege festgestellten Schwurgerichte zu bilden. Dabei wurde den Kantonen freigestellt, bei den Wahlen der Geschwornen nach ihrem Ermessen zu verfahren, insofern dieselben nur nach Art. 28. des Gesetzes direkte durch das Volk  erwählt werden. Ihre Ernennung kann daher nach Gutfinden durch eigene Wahlkreise, Gemeinden, Kirchgemeinden, Bezirke oder Gebietseintheilungen irgend einer Art oder durch Landsgemeinden geschehen. Ebenso ist die Bestimmung des Wahlmodus gänzlich dem Ermessen der Kantone überlassen.
Der Regierungsrath glaubte nun, den für die Anordnung dieser Wahlen gelassenen Spielraum hauptsächlich in der Weise benutzen zu sollen, daß soweit möglich schon für andere Zwecke bestehende Formen in Anwendung gebracht und neue Eintheilungen und Verfahrungsweisen vermieden werden.
Von diesem Gesichtspunkte aus a-betrachtet-a schien es am geeigne[t]sten diese Wahlen durch die Kirchgemeinden vornehmen zu lassen, indem auf diese Weise die für die Wahlen der Bezirkswahlmänner angeordnete Eintheilung der Wahlkreise auch für den vorliegenden Zweck unverändert benutzt werden, und die Wahlverhandlung selbst mit dem geringsten Aufwand von Bemühung vorgenommen werden kann.
Der Uebelstand, daß bei dieser Anordnung den kleinsten Gemeinden gegenüber den mittlern und größern ein etwas größerer Einfluß auf diese Wahlen eingeräumt wird, konnte gegenüber  den vorhin erwähnten Vortheilen um so weniger in Betracht kommen, als bei der Bildung der Geschwornenlisten das Moment der Repräsentation gar nicht in Frage kommt.
Ebenso wurde die Stimmberechtigung bei diesen Wahlen ganz auf die nämliche Weise festgesetzt wie bei den Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes, damit die zur Vornahme der letztern angefertigten Stimmregister auch für die erstern benutzt werden können. Die übrigen Bestimmungen des vorliegenden Gesetzesvorschlags sind entweder durch die Vorschriften des eingangserwähnten Bundesgesetzes bedingt, oder nach Analogie der für ähnliche Verhältnisse bereits bestehenden Bestimmungen unserer Kantonalgesetzgebung entworfen.
Indem sich der Regierungsrath im übrigen auf das mündliche Referat bezieht, welches MHHerr Bürgermeister Escher übernommen hat, schließt er mit dem ehrerbietigen Antrage, es möchte dieser Gesetzesentwurf, da für Eingabe der Geschwornenlisten von dem schweizerischen Bundesrath der 31t Oktober d. J. als Termin bestimmt worden ist im Sinne des 2ten Satzes von §. 3. des Gesetzes vom 14t Hornung 1843. betreffend Einführung einer doppelten Berathung der Gesetze vom Großen Rathe für dringlich erklärt werden. 
