Erl. Appellat. i. S. Hch. Boller v. Egg gegen die Gemde Egg betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Hch. Boller, Sohn, von Egg, Kläger und Appellant, gegen die Gemeinde Egg, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D[.] siehe das bezirksräthliche Urtheil.
E. Am 28. Febr. 1856 hat der Bezirksrath Uster erkennt: Es sei Herr Boller schuldig, die in fact: A erwähnte Steuer an die Gemeinde Egg zu bezahlen und die erlaufenen Kosten zu tragen.
F. Gegen dieses Urtheil beruft sich Herr Boller auf den Regierungsrath.
G. Die in der zweiten Instanz gewechselten Schriften enthalten keine neuen Thatsachen, außer daß Herr Boller ein Zeugniß des Gemeindrathes Uster produzirt, nach welchem er zu Steuern zur Deckung von Kirchhofbaukosten &. dgl. angehalten worden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Wenn sich auch die Praxis dahin neigt, die Söhne von Niedergelassenen, die mit ihren Eltern in  ungetrennter Haushaltung leben, ihren Vätern hinsichtlich der Steuerpflicht und des Stimmrechts gleich zu stellen, so kann doch dieser Grundsatz auf Jemanden, der selbst Familienvater ist und einen selbstständigen Erwerb hat, unmöglich ausgedehnt werden.
2.) Was die Auslegung des § 35 des frühern Niederlassungsgesetzes betrifft, so stimmt die dießfällige Erwägung des bezirksräthlichen Urtheils mit der bisherigen Praxis, von welcher abzuweichen kein Grund vorhanden ist, vollkommen überein. (N. F. der Monatschronik, Band XVI. S. 236.)
3.) Mit Hinsicht auf die eventuelle Einwendung des Klägers, daß er zu der betreffenden Gemeindsversammlung nicht eingeladen worden sei, kann einfach auf die dritte Erwägung des bezirksräthlichen Urtheils verwiesen werden.
4.) Soweit der Streit sich um Thatsachen dreht, steht der Entscheid nach der bisherigen Praxis den Gerichten zu, indem die Administrativbehörden bloß die zur Anwendung zu bringenden Vorschriften des öffentlichen Rechts festzustellen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:  
I. Herr Boller sei schuldig, zu der am 23. April 1854 von der Kirchgemeinde Egg dekretirten Kirchensteuer verhältnißmäßig beizutragen, wofern er nicht entweder in Uster auf Grundeigenthum, das ihm selbst zustehe, wohne, oder in der Eigenschaft eines mit Grundeigenthum daselbst wohnenden Niedergelassenen gestützt auf § 32 Ziff. 4 des Niederlassungsgesetzes von der Kirchgemeinde Uster mit einer Steuer belegt worden sei.
II. Wenn Streit darüber obwalte, ob die Voraussetzungen, unter denen Herr Boller von der fraglichen Steuer frei wäre, zutreffen oder nicht, stehe der Entscheid den Gerichten zu.
III. Herr Boller habe die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten zu bezahlen, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- [,] Frk. 2. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Uster, c, an die Justizdirektion.
