Gemdrth Unterstraß. Erkenntniß i. dessen Appellationssachen gegen d. Vorstand d. evangel. Seminars in Unterstraß betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Unterstraß Namens der dortigen politischen Gemeinde, Beklagten und Appellantin,
gegen
Herrn a. Professor Friedrich v. Wyß in Wipkingen als Präsidenten und Namens des Vorstandes des evangelischen Lehrerseminars in Unterstraß, Klägers und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. bis D siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Durch Erkenntniß vom 13. Septbr. d. Js. hat der Bezirksrath Zürich die Klage des evangelischen Seminars in Unterstraß gutgeheißen und die demselben vom Gemeindrathe Unterstraß geforderte Steuer aufgehoben, sowie der Gemeinde Unterstraß die Kosten auferlegt.
F. Gegen diesen Entscheid appellirt der Gemeindrath Unterstraß mit Eingabe vom 1. Oktober indem er zur Begründung der Appellation auf das von ihm schon in erster Instanz Vorgebrachte verweist, dann aber noch besonders  gegen Erwägung 3 des fraglichen Entscheides sich erhebt, wonach die Ansetzung einer Frist zu Einsprachen gegen die Steuerforderung als bedeutungslose Form behandelt werde; der Gemeindrath glaube, solche den Steuerpflichtigen in gehöriger Weise angesetzten Fristen seien von denselben genau einzuhalten; dieses sei schon der Ordnung wegen & zur Ermöglichung eines rechtzeitigen Abschlusses des Steuerbezuges nothwendig, und es könne und dürfe doch gewiß nicht jedem Steuerpflichtigen überlassen werden, je nach seinem Belieben ein, zwei, drei Monate nach Ablauf der Frist oder noch später eine allfällige Einsprache gegen die Steuerforderung zu machen; im vorliegenden Falle sei den Pflichtigen der Steuerschein, welcher eine Bemerkung über die Frist zur Einsprache enthalte, rechtzeitig zugestellt und überdies diese Frist im Amtsblatte vom 10. Juni d. Js. publizirt worden; dieselbe sei mit dem 19. Juni zu Ende gegangen.
G. In seiner Beantwortung der Appellation vom 9. Oktober bezieht sich der Kläger hinsichtlich der Steuerpflicht lediglich auf die im bezirksräthlichen Entscheide  enthaltene faktische Darstellung und Begründung und fügt nur noch bei, daß nicht blos der Pachtzins der betreffenden Liegenschaft an die Kosten des Unterhaltes der Anstalt, welche denselben um mehr als das dreißigfache übersteigen, verwendet werden müsse, sondern daß auch das auf der fraglichen Liegenschaft errichtete Gebäude unmittelbar für die mit dem Seminar verbundene Uebungsschule diene und auch ein Lehrerzimmer darin sich befinde.
Was sodann die vom Gemeindrathe behauptete Verspätung der Reklamation gegen die Steuerauflage pro 1873 betreffe, so glaube Kläger, es müsse gewiß berücksichtigt werden, daß der Steuerschein auf den Namen der Herren Spöndlin, Baur & Oechslin gestellt sei und das Seminar, das denselben erst später erhalten habe, strenge genommen gar nicht verpflichtet gewesen wäre, ihn in dieser Form anzunehmen, sowie daß Hr. Direktor Bachofner, schon bevor er sich schriftlich an den Gemeindrath gewendet, in der Kanzlei des Gemeindrathes mündlich Einsprache erhoben habe in dem Glauben, dies genüge, da er als selbstverständlich vorausgesetzt habe, der Gemeindrath werde,  sobald er von dem Uebergange der Liegenschaft an das Seminar Kenntniß erhalten, die Steuerforderung zurückziehen.
H. Mittelst Zuschrift vom 25. Oktober führt der Bezirksrath Zürich zu den Betrachtungen in seinem Erkenntnisse noch an:
Der Schwerpunkt der Appellation des Gemeindrathes bilde die formelle Frage der Verspätung; der Bezirksrath wiederhole mit Bezug hierauf, daß in Steuerstreitigkeiten seit Jahren das formelle Recht dem materiellen untergeordnet worden und ihm kein Fall bekannt sei, wo in der Praxis die Steuerpflicht auf Grund der Verspätung der Einsprache aufrecht erhalten worden wäre, während dieselbe materiell nicht begründet gewesen.
In formeller Beziehung stehe übrigens auch die Steuerforderung des Gemeindrathes Unterstraß nicht auf fester Basis, da es nicht direkte das Seminar, sondern die frühern Besitzer des zur Zeit zur Besteuerung herangezogenen Grundeigenthums belastet habe.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann sich hier nicht zunächst darum handeln, einen Entscheid über die Frage zu  fassen, ob unter den vorliegenden Verumständungen die Frist für Einsprache gegen die Berechtigung zu einer Steuerforderung innegehalten worden sei oder nicht, da einerseits dadurch der Streit um die fragliche Steuerpflicht keine prinzipielle und nachhaltige Erledigung fände, anderseits aber gegen die vom Bezirksrathe angerufene Praxis, nach welcher die Steuerpflicht wegen Verspätung der Einsprache nie aufrecht erhalten worden, wenn dieselbe nicht materiell begründet gewesen war, verstoßen werden könnte.
2. § 3 des Steuergesetzes befreit von der Steuerpflicht „das Staatsgut, die für Kirchen- Schul- und Armenzwecke bestimmten Güter und Stiftungen, sowie die den Gemeinden gehörenden Gebäude, Liegenschaften und Mobilien, welche öffentlichen Zwecken dienen & keinen Ertrag abwerfen.“
3. Wenn durch diese Bestimmung als Bedingung für die Befreiung von der Steuerpflicht verlangt wird, daß die den Gemeinden gehörenden Gebäude, Liegenschaften und Mobiliar einerseits öffent-  lichen Zwecken dienen, anderseits aber keinen Ertrag abwerfen sollen, so erscheint es wol als selbstverständlich, daß Gesellschaften auf gleiche Linie und nicht besser gestellt werden dürfen als Gemeinden. Danach kann, auch wenn angenommen wird, daß die Anstalt als Stiftung, die öffentlichen Zwecken diene, zu betrachten sei, für diejenigen Liegenschaften, die nicht unmittelbar dem Stiftungszwecke dienen, namentlich den Gemeinden gegenüber, in welcher [sic!] sie ihren Sitz hat, um so weniger von Steuerfreiheit die Rede sein, als diese unter gewissen Umständen Folgen haben könnte, die zu großen Unbilligkeiten führen müßten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Aufhebung seines Urtheils vom 1. Oktober 1870
gefunden:
es sei die Appellation begründet
und erkennt:
I. Es sei das evangelische Lehrerseminar in Unterstraß der Steuerpflicht gegenüber der Gemeinde nur für liegenschaftliches Vermögen unterworfen, das nicht unmittelbar den Zwecken der Anstalt dient.  
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen; habe dagegen die Klägerschaft die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der betreffenden Akten.
