Ergebniß des 3t Skrutiniums betr. die Wahl eines Nationalraths f. den IVt. eidg. Wahlkreis. Anz. a. d. Bundesrath & an H[errn] Forstmstr. Meister.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß der letzten Sonntag den 9. dieß von dem vierten eidgenössischen Wahlkreise an die Stelle des Herrn Regierungsrath und Oberst Ziegler vorgenommenen Ergänzungswahl in den Nationalrath vorgelegt.
Die eingelangten Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
IV. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
15,148.
3245.
Gewählt wurde:
Herr Forstmeister Ulrich Meister in Ben-  ken mit
1689 Stimmen.
Es erhielten ferner:
Herr Bezirksgerichtsschreiber Bucher in Regensberg
1505        “
Herr eidg. Oberst Ott in Zürich
   42        “
Ungültig
     9        “
3245 Stimmen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dem Herrn Forstmeister Meister in Benken von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe über die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben.
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebniß Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die dießfälligen Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes festgesetzten Frist nachfolgen werden. (l. M. h. T.)
