Schrbn. an die Regierung von Thurgau betf. Paternitätsklage der Sophia Spörri von Fischenthal gegen Jos. Lenz v. Ueßling[en] Kts. Thurgau.
Laut einer Weisung des Stillstandes Großmünster hat Sophia Spörri, Hafners, von Fischenthal, wohnhaft in Zürich, angezeigt, daß sie schwanger sei, als Schwängerer belangt sie den ebenfalls in Zürich wohnhaften Joseph Lenz von Ueßlingen Kantons Thurgau.
Mit Rücksicht auf die Bestimmungen des §. 2 des Staatsvertrages zwischen den Ständen Zürich u. Thurgau vom 23 Sept: 1806. betreffend die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen, stellt das Obergericht mit Schreiben vom 10 d. an den Regierungsrath das Ansuchen, diesen Fall an die Regierung des Kantons  Thurgau zu Handen des dortigen zuständigen Gerichtes gelangen lassen zu wollen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist gemäß dem Wunsch des Obergerichtes an die Regierung von Thurgau zu schreiben (l. M. h. T.)
