Bundesrath, Uebermittlung eines Anweisungsbetrages z. H. des in Zürich sich aufhaltenden Karl Fuchs, Commis aus Nürnberg.

[Praes: Verfügungen v. 22. März.]
Der Bundesrath übermacht auf den Wunsch der bayerischen Gesandtschaft mit Zuschrift vom 18ten: d. Mts. eine Anweisung von Fr: 531. 91ct an die eidg: Bank in Bern für Karl Fuchs, Commis aus Nürnberg, zur Zeit bei Ernst Mayer u. Comp: in Zürich, welchem aus Grund seiner Ausweisung aus Frankreich eine Beihülfe von fl. 250. bewilligt worden sei u. in besagter Anweisung ausgerichtet werde. 
Der Bundesrath ersucht um Behändigung des Wechsels an den Empfangsberechtigten gegen Ausfüllung eines beigelegten Quittungsformulars des letzteren.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Hrn. Karl Fuchs behufs Entgegennahme des erwähnten Wechselns u. Unterzeichnung der Quittung auf der Staatskanzlei Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Unterzeichnung ist die Quittung dem Bundesrathe zu übermitteln.
