Abgew. Rekurs des [Johannes] Haupt v. Regensberg betr. Anerkennung seiner Wahl z. Mitgliede des Gemeindrathes.
In Sachen des Herrn a. Gemeindrath Johannes Haupt von Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Regensberg
betreffend Anerkennung der Wahl desselben zum Mitgliede des Gemeindrathes
hat sich ergeben:
A. Unterm 30 Juni beschloß der Bezirksrath: Es ist die Wahl des Johs. Haupt zum Mitgliede des Gemeindrathes nicht anerkannt & der Gemeindrath eingeladen, eine andere Wahl zu veranstalten.
B. In seiner vom 4 August datirten  Eingabe beschwert sich Rekurrent über diesen Beschluß, weil er durch denselben in seinen staatsbürgerlichen Rechten geschmälert werde.
Zur Begründung des Rekurses wird ferner angeführt, die vom Bezirksrathe Regensberg geltend gemachten Gründe, nämlich die jüngsthin erfolgte gerichtliche Bestrafung des Rekurrenten & das feindselige Verhältniss zwischen ihm & den übrigen beiden Mitgliedern des Gemeindrathes sei zur Kassation der Wahl nicht genügend gewesen, indem:
1.
Rekurrent nur mit einer unbedeutenden Geldbuße bestraft worden sei & zwar wegen Unterschlagung einer Kette, welche sein Knaben [sic!] gefunden & die er sofort als sein Eigenthum erkannt habe; sein Ankläger sei der nämliche Gemeindrath Huber gewesen, mit welchem er wegen eines Civilprozesses vor einiger Zeit in Feindschaft gestanden & das Gericht habe ihn gestützt auf einen unzulänglichen Zeugenbeweis, verurtheilt; gegen dieses Urtheil habe er, obwohl vollständig unschuldig nicht appellirt, da man ihm gesagt habe, es sei nach den Zeugenaussagen eine Abänderung des Urtheils nicht zu erwarten. Nach Art. 24 der Staatsverfassung seien nun aber nur diejenigen von dem Stimmrechte & der Wählbarkeit ausgeschlossen, welche  durch Urtheil & Recht ihres Aktivbürgerrechtes verlustig erklärt oder darin eingestellt seien.
2.
Dem Bezirksrathe liege nicht ob zu untersuchen, ob eine Wahl zweckdienlich sei oder nicht, sondern habe derselbe nach § 13 des Gemeindegesetzes das Bestätigungsrecht nur hinsichtlich der formellen Richtigkeit der Wahl; darauf, ob der Gewählte den übrigen Gemeindrathsmitgliedern genehm sei oder nicht, habe der Bezirksrath keine Rücksicht zu nehmen.
C. In seiner vom 19 August datirten Beantwortung erklärt der Gemeindrath Regensberg, unter Uebersendung der kreisgerichtlichen Akten, die Behauptungen des Rekurrenten betreffend seine Verurtheilung als unwahr & behauptet im Fernern, der Rekurs sei unzulässig, indem nur die Gemeinde zum Rekurse berechtigt gewesen wäre, diese aber einen diesfälligen Antrag fast einstimmig verworfen habe.
D. In seiner vom 1 September datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, er wisse gar wohl, dass ihm zunächst nur die formelle Prüfung einer Wahl obliege, im vorliegenden Fall habe es sich aber gleichzeitig um die Entlassung der übrigen zwei Gemeindrathsmitglieder gehandelt, was den Bezirksrath dazu veranlaßt  habe, auch nach Rücksichten der Zweckmässigkeit zu handeln; wenn nämlich die Wahl des Haupt anerkannt würde, so hätte man sicher zu gewärtigen, dass die jetzigen Gemeindrathsmitglieder ihre Entlassung wieder einreichen würden & müßte ihnen entsprochen werden, so wäre diess eine Calamität für die Gemeinde, indem diejenigen Bürger, die in den Gemeindrath gewählt werden könnten, schon Amtsstellen bekleiden & was die Erfahrung gezeigt habe, die Wahl in den Gemeindrath beharrlich ablehnen.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist zwar aus den vom Rekurrenten angeführten Gründen richtig, dass ein genügender Grund zur Kassation der Wahl nicht vorhanden war; nachdem aber die Gemeinde in Folge der vom Bezirksrathe ausgesprochenen Nichtanerkennung freiwillig die frühere Wahl zurückgenommen & eine andere getroffen hat, so steht es dem Rekurrenten nicht zu, die Gemeinde zur Festhaltung der frühern Wahl zu zwingen, zumal ihm wegen Mangels der Bestätigung definitive Rechte auf das Amt noch nicht erwachsen sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen;
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & Gemeindrath Regensberg, sowie an den Rekurrenten.
