Stadtrath Zürich, Rekurse betr. polizeiliche Untersagung v. Baugespannen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21. Juni 1863.
Die Rekurse des Stadtrathes Zürich gegen folgende Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich vom 11. d. Mts.
betreffend polizeiliche Untersagung von Baugespannen:
1. in Sachen der Herren Gebrüder Bänninger an der Storchengasse,
2. in Sachen des Hrn. Apotheker Uhlmann an der Marktgasse,
3. in Sachen des Hrn. Brautwurster Zingg an der Markt-  gasse,
werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
