Der Bundesrath übermacht Rogatorien des Civ. Tribunals in Mailand zur Insinuation an die Gebr. Bertazzi in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 20 August 1852]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 18 d. Mts vom Civilgerichte in Mailand an das Civiltribunal von Zürich adressirte, für die Gebrüder Bertazzi in Zürich bestimmte Rogatorien mit dem Ersuchen, diese Aktenstücke an ihre Adresse gelangen zu lassen & die Rückäußerung der Intimirten sr. Zeit dem Bundesrathe mtitheilen zu wollen.
Es wird verfügt:
Die fraglichen Rogatorien sind dem Obergerichte mit dem Gesuche zu übermachen, dem Bezirksgerichte Zürich die nöthigen Aufträge im Sinne des bundesräthlichen Begehrens zu ertheilen. (l. M h. T)
