Beschwerde des Nußbaumer über das Verfahren des Statthalteramtes Meilen.
Rudolf Nußbaumer im Lerchenberg bei Erlenbach beschwert sich in Zuschrift vom 24 d Mts über das Verfahren des Statthalteramtes Meilen in folgendem Falle: Unterm 29 Mai d. Js sei dem Beschwerdeführer ein Stock junger Bienen ausgeflogen & sofort von einer nahen Wiese her, die ihm ebenfalls gehöre, von den Nachbarn Morf & Kägi eingefangen & bis zur Stunde als Eigenthum zurückbehalten worden obschon die fraglichen Nachbarsleute haben wissen müssen, wem der Bienenschwarm gehöre. Dem Statthalteramte Meilen sei hievon mit der Bitte Anzeige gemacht worden, gegen die Betreffenden auf Diebstahl zu klagen; allein es habe das Statthalteramt nicht nur Nichts in der Sache thun wollen, sondern dem Beschwerdeführer sogar einen schriftlichen Abweisungsbeschluß fortwährend verweigert.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es ist dem Petenten anzuzeigen, dass der Regierungsrath bei gegenwärtiger Sachlage keinen Entscheid zu fassen im Falle sei & dass, wenn gegen das citirte Verfahren des Statthalteramtes Beschwerde geführt werde, der  Petent sich diessfalls an die Tit. Staatsanwaltschaft zu wenden habe.
