Befreiung d. Volksküche in Zürich von der Wirthschaftsabgabe.
In Sachen der Verwaltung der Volksküche in Zürich, betreffend Gesuch um Befreiung von der Wirthschaftsabgabe,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung der Finanzdirektion vom 21. Jenner d. Js. wurde der Aktiengesellschaft für Errichtung einer Volksküche im Hause No 30 Schipfe, Zürich, für das Jahr 1880 ein Weinschenk- & Speisepatent gegen Bezahlung von Fr. 58 30 Wirthschaftsabgabe & Fr. 58 30 Speisepatentgebühr bewilligt.
B. Veranlaßt durch die Bekanntmachung der Finanzdirektion betr. Einreichung der Gesuche um Weinschenk- & Speisepatente für das Jahr 1881, stellt die Verwaltung der Volksküche mit Schreiben vom 10. d. Mts. das Gesuch um Erlaß der Wirthschaftsabgabe für die Zukunft & führt zur Begründung desselben an, ihr Unternehmen sei ein rein gemeinnütziges & habe durchaus nicht den Charakter einer Wirthschaft, da nur Mittags zwischen 11 und 1 Uhr das Essen verabreicht & nachher das Lokal geschlossen werde.
C. In einem motivirten Berichte begutachtet der Stadtrath Zürich das vorliegende Gesuch zur Entsprechung und bemerkt: Die Gleichstellung der Volksküche Schipfe mit einer Wirthschaft und die Erhebung einer Patentgebühr sei formell unrichtig & auch materiell nachtheilig, weil sie diejenigen Bürger, welche für die Zwecke eines solchen Insti-  tutes unentgeldlich arbeiten, von weitern Opfern an Zeit und Geld abschrecken würde, was nicht im Interesse der Gesammtheit liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Volksküche Schipfe in Zürich ist als eine Kostgeberei zu betrachten & fällt nicht in die Kategorie der öffentlichen Wirthschaften; es ist daher in Zukunft von ihr keine Wirthschaftsabgabe zu erheben.
II. Mittheilung an die Verwaltung der Volksküche in Zürich & an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich.
