Festsetzung der Besoldung des Kanzlisten der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet:
Die Verhältnisse der Kanzlei der Spitalpflege machen es nothwendig, daß die Stelle eines Kanzlisten, welche bisher provisorisch von Herrn Hans Ott bekleidet war, neu besetzt und daß darauf Bedacht genommen werde, sie durch einen tüchtigen Mann besetzen zu können. Diese letztere Rücksicht mache es wünschbar, daß die Besoldung des Kanzlisten erhöht werde. Der gegenwärtige provisorische Kanzlist habe eine Besoldung von Fr. 900 bezogen, die auch für dessen Leistungen vollkommen genügend gewesen sei; allein diese Leistungen können nicht mehr genügen, und um diese Besoldung wäre die erforderliche Arbeitskraft nicht zu gewinnen.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Es sei in Anwendung des § 28 des Gesetzes betreffend die Kanzlei u. die Bedingung des Regierungsrathes, die Besoldung des Kanzlisten in der Kanzlei der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, auf Frk. 1100 festgesetzt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, und an die Direktion der Finanzen.
