Patentirung d. Dr. jur. Friedr. Meili v. Hinweil als Fürsprech.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Fürsprech Meili, Vater in Hinweil, vom 31. v. Mts., worin derselbe Namens seines Sohnes, Hrn. Dr. jur. Friedr. Meili, unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 21. März l. Js. u. eines Bürgschaftsscheines das Gesuch um Ertheilung eines Fürsprecherpatentes stellt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr. Meili ein Fürsprecherpatent auszustellen, nach dem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. die [recte: der] Staatskassa die gesetzliche Patentgebühr bezalt worden sei.
2. Sei hievon dem Hrn. Dr. Meili, der Finanzdirektion unter Zustellung des Bürgscheines u. nach Erfüllung obiger Requisite der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung zu machen.
