Joh. Honegger Schulpräsident u. Kons. in Dürnten Beschwerde üb. Nichterledigung der dort. Bergwerksstreitigkeit.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1871.]
Eine Beschwerdeschrift von Joh. Honegger, Schulpräsident, Albert Ringger, Hch. Wild, R. Letsch, Gemeindräthe u. Jakob Müller sämtlich in Dürnten, Namens der an der Dürntner Bergwerksangelegenheit betheiligten Grundbesitzer, über die Nichterledigung fraglicher Streitigkeit, geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1871/0630]
