Gesuch des Amtsgerichtspräsidenten in Balsthal um Auslieferung des J. J. Stehli in Lunnern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Juni 1858.]
Das Statthalteramt Affoltern übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 11. dieß das Gesuch des Herrn Amtsgerichtspräsidenten Baumgartner in Balsthal, Kts. Solothurn um Arrestation und Auslieferung des Hs. Jb. Stehli, Fabrikanten in Lunnern, welcher der Erpressung angeklagt sei, und bemerkt, daß dem Gesuche keine Akten beigelegt seien, aus denen die Richtigkeit oder Wahrscheinlichkeit der Klage hervorgehe.
Es wird verfügt:
Sei die Regierung von Solothurn um Einsendung der sachbezüglichen Akten zu ersuchen.
