Reg. v. Luzern Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Anton Thüring in Reiden.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1874.]
In Sachen 
des Anton Thüring von und in Reiden-Luzern,  betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
Anton Thüring sr. Zt. wohnhaft in Bonstetten gegenwärtig in Reiden Kt. Luzern ist in eine Betrugsuntersuchung verwickelt. Im Interesse der Durchführung ist die Anwesenheit des Antons Thürings erforderlich und stellt die Staatsanwaltschaft mit Schreiben vom 13. März auf Anregung des Untersuchungsrichters den Antrag, es möchte bei der luzerm. [sic!] Regierung die Anherlieferung des Thüring begehrt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Luzern ist um die Auslieferung des Anton Thüring – unter Uebersendung der Untersuchungsakten – anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
