Dem [sic!] Obergericht stellt den Antrag eines Zusammentrittes betreffend die Kanzlei Kyburg Winterthur.
Mit Schreiben vom 1. d. M. stellt das Obergericht den Antrag, daß für Vollziehung des Großrathsbeschlußes vom 29. v. M. betreffend die Kanzlei Kyburg-Winterthur so weit ein gemeinsammes Handeln der beidseitigen Behörden erforderlich sei eine gemeinschaftliche Commission gebildet werden möchte, und bezeichnet als seine Delegirten dazu die Herren Präsident Meiß und Oberrichter Ammann.
Nach Anhörung dieses Vorschlages hat der Regie-  rungsrath beschlossen, dem Obergerichte rückantwortlich seinen Beschluß vom 1sten hjs. mitzutheilen, durch welchen die HHerren Regierungsräthe Dr. Bluntschli, Ed. Sulzer und Wild dafür committirt worden und beizufügen, daß diese Committirten bereit sein werden, mit den Seinigen zusammenzutreten.
