Anerkennung der Wahl des Hrn. Pfarrer David Geßner aus Zürich zum Seelsorger der Gemeinde Außersihl.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozeßes, nach welchem die Gemeinde Außersihl unter dem 8t. d. v. M. zu ihrem Pfaarvikar [sic!] in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat
den Herrn Pfarrer David Geßner aus Zürich, bisherigen Pfarrverweser zu St. Jakob.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem  Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Außersihl Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
