Niederlassungsbewilligung für J. Friedrich Fingerli in Volken und Raphael Neuburger in Feuerthalen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. betreffend die Niederlassungsgesuche:
1.) des in der Gemeinde Volken sich auf aufhaltenden [sic!] J. Friedrich Fingerli, Schmid, aus Eßlingen; und:
2.) des in der Gemeinde Feuerthalen sich aufhaltenden Raphael Neuburger, Hebräer aus Buchau, Königreich Würtemberg: da sich ergeben:
1.) Fingerli’s Niederlassungsgesuch sey zurückgewiesen worden, bis er den durch §. 41. des Gesetzes vom 20. April 1840. bezeichneten Ausweis des Gegenrechtes beygebracht oder amtlich dargethan haben werde, daß ein besonderes locales Bedürfniß eine Ausnahme rechtfertigte.
Das Statthalteramt Andelfinden [recte: Andelfingen] berichte nunmehr, daß in der Gemeinde Volken sich nur eine Schmidte und kein Schmid befinde, welcher das Handwerk treibe, somit die Bürgerschaft das Bedürfniß sichte, daß dem Fingerli die Niederlassung resp. die Ausübung seines Handwerks gestattet werde.  
2.) Sende das nähmliche Statthalteramt die s. Z. wegen Unvollständigkeit der Beylagen zurückgewiesene Niederlassungsbewilligung für den Neuburger wieder ein, nebst den nunmehr dem gesetzlichen Requisiten entsprechenden Ausweispapieren;
beschlossen:
I. Sind die beyden Niederlassungsbewilligungen bestätigt und zwar diejenige für Fingerli mit dem Zusatze daß ihm die Ausübung seines Handwerkes auf eigene Rechnung ausnahmsweise gestattet sey, und diejenige des Neuburger mit dem Beyfügen, daß die Bestätigung nur unter den für den Verkehr der Juden bereits bestehenden und allfällig künftigen gesetzlichen Beschränkungen ertheilt werde.
II. Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
