Berathung des Gesetzesvorschlages über eine Maaß- und Gewichtsordnung.
Heute wurde mit Berathung des Gesetzesvorschlages über eine neue Maaß- und Gewichtsordnung begonnen, und bis zum Ende des 2ten Titels fortgesetzt, wobey folgende Abänderungen Statt fanden.
Titel: Gesetzesvorschlag, betreffend die Einführung der schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung für den Canton Zürich.  
Tit: 1. Ueberschrift. Maaß- und Gewicht-System.
§. 3. III. litt. h.) Soll also lauten: Die Maaß wird für den Verkehr nach fortgesetzten Halbirungen, in halbe Maaß – in Viertelsmaaß (oder Schoppen) in Achtels-Maaß (oder halbe Schoppen) getheilt.
Tit: II. §. 5. fällt folgender Schlußsatz weg: sollen aber mit Ausnahme der aus hartem Holz zu verfertigenden Ellenstäbe an den Enden mit metallenen Zwingen versehen seyn.
§. 6. Fallen folgende zwey Sätze weg:
Bey Gefäßen, die zu groß sind, darf diesem Fehler durch Befestigung von Holzstücken im innern Raume nicht abgeholfen werden. Sie sollen aus hartem gut ausgetrocknetem Holze gefertigt und etwas höher als das angegebene Maaß dem Eichmeister zur Eichung übergeben werden. Die Wände und der Boden sollen die gehörige Stärke haben, in ihrer Zusammenfügung fest schließen, und keine Unebenheiten darbieten.
Die obere Fläche des durch einen Stab unterstützten eisernen Steges des Viertels und Halbviertels muß in der Ebene des Randes liegen, also nicht unter, noch weniger über demselben.
In Litt. b. ist das Wort – „gehäuft“ – mit Majorität beybehalten.  
§. 8. Fallen im zweytletzten Absatze die Worte – und Abgabe der Arzneymittel aus der Apotheke – weg.
