Wittwe Bleuler-Tanner in Winterthur; Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen der Wittwe Bleuler-Tanner zum Friedenstein in Winterthur, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Weinschenk- & Speisepatentes für den Rest des Jahres 1876,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 17. August 1876 hat die Finanzdirektion das Gesuch der Wittwe Bleuler-Tanner um Ertheilung eines Weinschenk- und Speisepatentes für den Rest des Jahres 1876 abgewiesen, unter Begründung, daß die Gesuchstellerin keine Sicherheit zur Betreibung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft biete.
B. Hiegegen rekurrirt Wittwe Bleuler mit Schreiben vom 21. August, indem sie anführt, sie habe ihre Wirthschaft bisher unklagbar geführt. Ein Beweis für ihren guten Leumund liege auch darin, daß man sie mit ihrer Tochter am 28. August 1875 unentgeltlich ins Winterthurer Bürgerrecht aufgenommen habe.
C. Der Stadtrath Winterthur weist darauf hin, daß in der Aufnahme in’s Bürgerrecht der Stadt kein Beweis für guten Leumund liege, da diese Aufnahme nach § 97 des Gemeindegesetzes nicht verweigert werden konnte. Gestützt auf die in seinem Gesuche vom 15. Christmonat 1875 vorgelegten  Gründe, wünscht er Abweisung des Rekurses.
D. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich diesem Antrage an, da die gleichen Gründe welche vor einem halben Jahre a zur Abweisung a eines ähnlichen Gesuches der Wittwe Bleuler führten, noch vorhanden seien.
E. Die Finanzdirektion verweist einfach auf den Bericht des Stadtrathes Winterthur und die übrigen Akten.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit den Erwägungen der Finanzdirektion in ihrer Abweisung des Gesuches der Wittwe Bleuler-Tanner um Ertheilung eines Weinschenk- und Speisepatentes, vom 17. August 1876,
und auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Wittwe Bleuler-Tanner ist abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III.  Mittheilung an die Rekurrentin, den Stadtrath Winterthur, den Bezirksrath Winterthur und an die Finanzdirektion.
