Gesuch des Pfarramtes Wetzikon um Intervention bei d. Reg. v. Schwyz wegen Verweigerung v. Verehelichungsschriften für Katharina Rosa Steinegger v. Altendorf.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 22 Februar.]
In einer vom 21 dieß datirten Eingabe beschwert sich Herr Pfarrer Hug in Wetzikon darüber, daß sich der Pfarrer in Altendorf, Kts Schwyz, und der Dekan in Galgenen, gleichen Kantons, beharrlich weigern, der Braut des Kaspar Wolfensperger von Unterwetzikon, Katharina Rosa Steinegger in Altendorf, ein Tauf- u. Communionszeugniß auszustellen, weil es einem katholischen Seelsorger nicht erlaubt sei, durch Ausfertigung solcher Akten, die unmittelbar die Ehe zum Zweck haben, gemischte Ehen zu begünstigen, – u. sucht um die Dazwischenkunft der Regierung nach.
Es wird verfügt, sei die Beschwerde der Regierung von Schwyz abschriftlich mitzutheilen und dieselbe zu ersuchen, die geeigneten Schritte dafür zu thun, daß der Braut die erforderlichen Ausweisschriften ertheilt werden (l. M. v. h. T.)
