Vermehrung d. Traktanden für die Session d. Ktsrathes v. 27. Jenner 1881.
An das Kantonsrathspräsidium ist folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer geehrten Einladung vom  27. Dezember theilen wir Ihnen mit, daß wir dem von Ihnen für die Session des h. Kantonsrathes vom 17. Jenner 1881 entworfenen Traktandenverzeichnisse beizufügen haben:
„Den Entwurf eines Gesetzes betr. die Organisation der evangelischen Landeskirche des Kts. Zürich;
den Entwurf eines Gesetzes über Jagd & Vogelschutz.“
