Abgewiesenes Gesuch des Hs. Hrch. Ryffel v. Uerikon, Gemeinde Stäfa, betreffend Mündigerklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten d. M] in Sachen des Hs. Heinrich Ryffel von Uerikon, Gemeinde Stäfa [geboren 9. Mai 1825] Sohn des sel. verstorbenen Hs. Rudolf Ryffel von da, betreffend Gesuch um Mündigerklärung;
Da sich ergeben.
Die Familie Ryffel sei s. Zeit unter Familienbevogtigung gesetzt worden, gegenwärtig aber bestehe letztere  nur noch über den Petenten. Als einzigen Grund seines Begehrens führe der Petent an, daß seine Selbstständigkeit eine wesentliche Ursache zur friedlichen Beseitigung obwaltender Familienzwiste wäre und daß es ihm daher auch keineswegs darum zu thun sei, unbeschränkt über sein Vermögen schalten und walten zu können 
– nach Anhörung des Berichtes des Gemeindrathes Stäfa und Bezirksrathes Meilen von 24. August und 16t. October d. J. 
in Berücksichtigung:
Daß Petent erst 18. Jahre zählt und daher allzu jung erscheint
beschlossen:
I. Wird das Gesuch abgewiesen.
I[I]. Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa und des Petenten Kenntniß gegeben.   
