Anordnung einer Untersuchung der Tragkraft aller Brücken an den Hauptstraßen.
Da der Stadtrath Zürich mit Schreiben d. d. 11. d. M. die Anzeige macht, daß die Construction der hiesigen untern Brücke für die in neuerer Zeit bis auf 200. Centner u. darüber gesteigerten Fuhrlasten nicht die erforderliche Sicherheit gewähre, so wird das Straßende-  partement eingeladen, eine beförderliche Untersuchung sowohl dieser Brücke, als auch aller übrigen an den Hauptstraßen befindlichen Brücken hinsichtlich ihrer Tragkraft zu veranstalten, und darüber einen gutächtlichen Bericht zu erstatten. 
