Sulzer-Steiner, in Winterthur; Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Heinrich Sulzer-Steiner in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Sulzer-Steiner, am 14. April d. Js. als Mitglied des Stadtrathes Winterthur gewählt, lehnte die Wahl ab mit der Begründung, daß die auf ihm ruhende Geschäftslast die Annahme derselben verbiete und daß er als Mitglied der Spitalpflege und der Gemeindekommission bereits Gemeindeämter bekleide. Der Bezirksrath Winterthur fand die vorgebrachten Gründe ungenügend und wies durch Beschluß vom 26. April d. Js.  den Petenten mit seinem Gesuche ab und bestätigte demnach dessen Wahl zum Mitglied des Stadtrathes Winterthur.
B. Seinen Rekurs gegen obigen Beschluß begründet Hr. Sulzer-Steiner in Eingabe vom 10. Mai d. Js. in ähnlicher Weise, wie er die Wahlablehnung motivirte. Er hält sodann die Ansicht des Bezirksrathes, daß die Spitalpflege keine Gemeindeb[e]amtung sei, für unrichtig und findet sein Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses um so berechtigter, als er nicht nur die Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege und der Gemeindekommission ohne Widerrede angenommen habe, sondern auch dadurch, daß er der freiwilligen Feuerwehr seit ihrem Bestand angehöre und seit einiger Zeit als Kommandant vorstehe, beweise, daß er sich trotz Geschäftsüberhäufung öffentlicher Thätigkeit nicht entziehe; zudem halten ihn Geschäftsreisen, Militärdienst etc. oft und für längere Zeit von Winterthur fern.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 20. Mai d. Js. beantragt der Stadtrath Winterthur Gutheißung des erstinstanzlichen Beschlusses, indem er dem vom Petenten gemachten Hinweis auf seine schweren geschäftlichen Lasten die Bemerkung gegenüberstellt, der Stadtrath habe bei der vorgenommenen Geschäftsvertheilung in seiner Behörde bereits auf Hrn. Sulzer  in der Weise Rücksicht genommen, daß er ihm weder ein spezielles Amt noch eine Stelle in einer der zeitraubenderen Kommissionen zugewiesen habe.
D. Der Bezirksrath Winterthur, in Anschluß an das Gutachten des dortigen Stadtrathes und unter Hinweis auf die Erwägungen im rekurrirten Beschlusse, trägt in seiner Beantwortung des Rekurses vom 3. Juni d. Js. ebenfalls auf Abweisung desselben an.
Es kommt in Betracht:
Das Gemeindegesetz stellt den Amtszwang für Gemeindeämter ohne Rücksicht auf die Größe der Gemeinden auf. Es wäre auch nicht leicht, gesetzlich einen Unterschied zwischen den Gemeinden, von welchen die einen berechtigt sein sollten, den Amtszwang in Anspruch zu nehmen, die andern nicht, zu machen. Klar ist aber immerhin, daß der Amtszwang wesentlich zu Gunsten kleiner Gemeinden eingeführt worden ist und gehandhabt werden muß. Es gibt Gemeinden, welche sich in der Unmöglichkeit befänden, ihre Behörden gut zu bestellen, wenn sie nicht einzeln ablehnende Personen zur Uebernahme eines Amtes zwingen könnten.
In einer solchen Lage befindet sich nun freilich eine Gemeinde von der Größe Winterthurs nicht.
Dessenungeachtet kann auch ein von Winterthur Gewählter keineswegs ohne Weiteres Entbin-  dung von seinem Amte verlangen; es kann jenes Verhältniß nur unterstützend zu seinen Gunsten in die Wagschale fallen.
Wenn man nun die Arbeitslast, welche aus der Besorgung eines Gemeindeamtes in einer Gemeinde von mittlerer Größe erwächst, als ungefähres Maß der diesfälligen verbindlichen Last betrachtet, welches dem Gesetzgeber vorgeschwebt haben mag, so muß jedenfalls gesagt werden, daß Rekurrent in seinen Eigenschaften als Mitglied der Spitalpflege und der Gemeindekommission den Anforderungen des Gesetzes genügt. Es kann sich überhaupt fragen, ob nicht eine jede dieser Funktionen im Sinne von § 77 Ziff. 2 des Gemeindegesetzes als Gemeindeamt zu betrachten sei. Solche Funktionen kommen eben nur in größern Gemeinden vor und repräsentiren dann wol mindestens dieselbe Last, wie ein Gemeindeamt im engern und gewöhnlichen Sinne in einer kleinen Gemeinde.
Wenn dazu noch kommt, daß Rekurrent bereits seit sechs Jahren die Stelle eines Kommandanten der freiwilligen Feuerwehr bekleidet, so beweist dies, daß er sich dem öffentlichen Dienste nicht entziehen will.
Es hieße aber in der That unbillig sein, wenn nicht auch noch die Stellung des Rekurrenten als Mitbesitzer eines sehr großen industriellen Geschäftes, das zur Zeit seine Kraft in besonderm Maße  in Anspruch nimmt, in Betracht gezogen würde.
Unter diesen Umständen erscheint es als angemessen, dem Petenten, resp. Rekurrenten zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt; es ist demnach Rekurrent nicht verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes des Stadtrathes Winterthur anzunehmen.
II. Die Kosten, bestehend in den Ausfertigungsgebühren werden der Stadtgemeinde Winterthur auferlegt.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Winterthur & an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
