Abnahme der Hälfte der Leistungen der Civ. Gmde Dachelsen an den Bau d. Straße 2tr Klasse von Affoltern nach Mettmenstetten.
In Sachen der Civilgemeinde Dachelsen betreffend Befreiung von den Leistungen an den Bau der Straße 2tr Klasse von Affoltern nach Mettmenstetten,
hat sich ergeben:  
A. Die Civilgemeinde Dachelsen stellt mit Eingabe vom 26 März l. Js das Gesuch, sie möchte von den ihr nach dem Gesetze zukommenden Leistungen an den Bau der Straße 2tr Klasse von Affoltern nach Mettmenstätten [sic!] gänzlich befreit werden, sei es daß die ihr abgenommenen Leistungen theilweise oder ganz den übrigen Theilen der politischen Gemeinde Mettmenstetten überbunden werden, oder dass der Staat diese Leistungen übernehme.
Zur Begründung des Gesuches führt sie an, die neue Straße sei gegen ihren Wunsch u. trotz ihrer Anerbietungen zu Gunsten einer durch Dachelsen führenden Linie entfernt von dieser Ortschaft durchgeführt worden; die Ortsbewohner können dieselbe nicht gebrauchen u. doch werden ihre Güter durchschnitten; die Ortschaft verliere die ihr bequeme Zürcher & Zuger Postablage u. überhaupt den Verkehr; es falle auf die Gemeinde eine größere Last des Straßenunterhalts; endlich glaube sie auf Befreiungen von den dießfälligen Leistungen um so eher Anspruch machen zu können, als der Civilgemeinde Roßau im Jahr 1842 bei dem Bau der Straße 2tr Klasse von Schonau [sic!] nach Knonau alle Leistungen abgenommen worden seien (welche Angabe  übrigens unrichtig ist.) u. den Gemeinden Bonstetten u. Wettsweil ebenfalls Berücksichtigung zu Theil geworden sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Dachelsen werde allerdings von der neuen Straße, von der es etwa 2500 Fuß entfernt liege, abgeschnitten, auch werde es in Zukunft mehr Straßen als bisher zu unterhalten haben, da der Civilgemeinde der Unterhalt der alten Straße, die nunmehr zu einer solchen 3t Klasse herabsinke, ganz zufallen werde, u. dazu noch die gesetzlichen Leistungen an den Unterhalt der neuen kommen, ferner werde Dachelsen für die im Projekte liegenden Straßen von Lunnern nach Affoltern & von Ottenbach nach Mettmenstätten stark in Anspruch genommen werden. Dagegen sei die Behauptung unwichtig, dass kein Bürger von Dachelsen die Straße werde benutzen können, während man doch das Land habe abtreten müssen. Die verbesserte Straße werde auch Dachelsen zu gut kommen u. das Land, das abgetreten worden sei, habe voll entschädigt werden müssen, das an die neue Straße anstoßende Land aber habe natürlich an Werth gewonnen. Ueberhaupt würden die angeführten Gründe nach der Ansicht der Direktion  nicht hinreichen, um gestützt auf das Gesetz Dachelsen seiner Leistungen zu entlassen, ohne diese auf den übrigen Theil der Kirchgemeinde zu verlegen. Allein der Regierungsrath habe wiederholt einzelne Civilgemeinden in der Weise erleichtert, dass der Staat die ihnen obliegenden Leistungen ganz oder theilweise erlassen u. auf sich genommen, so im Jahr 1842 gegenüber Roßau u. Weißenbach, welchen Ortschaften ¾ der Leistungen abgenommen worden u. im Jahr 1853 gegenüber Bonstetten, Landikon, Wettsweil u. Aesch, deren Leistungen ganz oder zum großen Theile vom Staat getragen worden seien. Wenn nun auch bei Dachelsen, das sich auf diese Vorgänge berufe, weniger Veranlaßung zu einem ganz gleichen Verfahren vorliege, so würde Angesichts dieser Präcedentien eine völlige Abweisung als hart erscheinen. Da indessen derartige Begehren immer mehr vorkommen & gerade auf dieser Straße sich ohne Zweifel wiederholen werden, so müsse nothwendig auf eine Beschränkung in der Uebernahme solcher Leistungen Bedacht genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I.) Der Civilgemeinde Dachelsen wird die Hälfte der ihr obliegenden Leistungen an den Bau der Straße 2tr Klasse von Affoltern nach Mettmenstetten abgenommen, wobei der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen bleibt, diesen Theil der Leistungen auf Rechnung des Staates ausführen zu lassen, oder wenn sie vorzieht, durch die Gemeinde alle Arbeiten ausführen zu lassen, auf Grundlage der Kostenberechnung derselben einen Baarbeitrag in dem genannten Maße zu verabfolgen.
II.) Mittheilung an die Gemeinde Dachelsen unter Weglassung von Fact. B & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
