Nipkow, Apotheker, Stäfa, Ermäßigung d. Konzessionsgebühr.
Herr F. Nipkow, Apotheker, in Stäfa, stellt mit Zuschrift vom 17. März das Gesuch, es möchte ihm statt einer Konzessionsgebühr von 400 Fr. für Erneuerung seines Patentes eine solche von nur 300 Fr. bestimmt werden, und erklärt, die Voraussetzung, daß sich in den Verhältnissen seit der frühern Ertheilung der Konzession nichts geändert habe, sei eine unrichtige, indem seit jener Zeit Apotheken in Wald & Wetzikon eröffnet worden seien, die früher nicht bestanden; dann sei als Filiale der Apotheke in Wädensweil von Hrn. Steinfels eine Materialienhandlung in Stäfa aufgethan worden, die der Apotheke in Stäfa Eintrag thue; zum Schlusse verweist er darauf, daß  den Apotheken von Horgen & Richtersweil ebenfalls nur die niedrigste Taxe bei Erneuerung ihrer Konzession auferlegt worden sei, und der Vertrieb seiner Apotheke sei geringer als derjenige dieser beiden Apotheken, was theilweise auch dem Benehmen seines Geschäftsvorfahren gegen das Publikum zugeschrieben werden dürfte.
Der Bezirksarzt, Hr. Dr Baumann, erklärt, er halte die von Hrn. Nipkow angeführten Gründe für stichhaltig & glaubt, es sei die Konkurrenz der Materialienhandlung Steinfels als sehr gewichtig in Anschlag zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei in Revision des Beschlusses vom 16. Febr. d. Js. die Konzessionsgebühr des Hrn. Nipkow auf 300 Fr. angesetzt.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktionen des Sanitätswesens & der Finanzen.
