Schreiben des Herrn Div. Komdt. Gmür betref. den Angriff sonderbündischer Truppen auf die Schiffsbrücke bei Rickenbach u. Beschluß betreffend 1.) Das Aufgebot sämmtlicher Mannschaft des Bez. Horgen. 2.) Das Aufgebot der 2. Landwehr. 3.) Der HHerren Reg. Räthe Eßlinger u. Nägeli an Hrn. Div. Komdt. Gmür um Maßnahme zur Sicherheit des zürch. Gebiets zu erwirken.
Mit Zuschrift vom 12t. l. M. berichtet der Herr Divisionskommandant Gmür über den Angriff sonderbündischer Truppen, der bei der Schiffbrücke bei Ottenbach [sic!] Statt gefunden, gedenkt er der Dispositionen, die er für den folgenden Tag getroffen, bezwekt er endlich, die hiesige Regierung, da in Folge dieser Dispositionen die Grenze bei Richterschweil einigermaßen entblößt werden könnte, zu veranlassen, auf den 13t. früh alle waffenfähige Mannschaft der obern Gemeinden auf dem linken Seeufer unter die Waffen treten und zur einstweiligen Sicherung gegen Richterschweil unter das Kommando von Offizieren vorrüken zu lassen, welche aus der Landwehrklasse bestimmt würde.
Der Regierungsrath hat in Folge dieser Weisung des Divisionskommandanten mit Hinsicht auf einen Einfall, der vom Kanton Schwyz aus in den Bezirk Horgen versucht werden möchte,
in der Absicht, einem solchen Einfalle in Unterstützung der Eidg. Truppen möglichst wirksam entgegen zu treten.
beschlossen:
I. Es sei auf Morgen den 13t. dieß in den sämmtlichen Gemeinden des Bezirkes Horgen die gesammte  wehrfähige Mannschaft aufgeboten und aufgefordert, sich mit Schießgewehren, oder, wenn dieß nicht möglich, mit Waffen irgend welcher Art zu versehen.
II. Es sei der Mannschaft der Gemeinden Kilchberg, Adlischweil, Rüschlikon, Thalweil, Langnau, Oberrieden und Horgen die Gemeinde Horgen als ihr Sammelplatz angewiesen. Die Mannschaften der Gemeinden Wädenschweil, Richtenschweil, Hütten, Schönenberg und Hirzel haben sich dagegen in ihren betreffenden Gemeinden zu versammeln.
III. Die sämmtliche so aufgebotene Mannschaft steht unter dem Kommando des Bezirkschefs des Bezirkes Horgen, Herrn Oberstlieutenant Steffan.
Die Mannschaften der einzelnen Gemeinden zunächst unter dem Kommando der für die Bürgerwachen der betreffenden Gemeinden bezeichneten Gemeindchefs, Hauptleute u. s. w.
IV. Von diesen Beschlüssen ist unverweilt und durch Expreßen den sämmtlichen Gemeindräthen des Bezirkes Horgen zu sofortiger Vollziehung, dem Statthalteramte Horgen, dem Oberkommandanten der sämmtlichen Bürgerwachen des Kantons und dem Bezirkschef der Bürgerwachen des Bezirkes Horgen Kenntniß zu geben.
Sodann hat der Regierungsrath mit Rüksicht auf diese Mittheilung des Herrn Divisionskom-  mandanten Gmür und die gegenwärtigen Verhältnisse überhaupt
beschlossen:
I. Es seien die Infanterie der Landwehr 2r. Klasse, 2. Scharffschützenkomagnien [sic!] und 2. Artilleriekompagnien der Landwehr [mit Ausnahme der Mannschaft dieser Truppen aus dem 1ten Kreise] auf den 13t. Nachmittags 2. Uhr, die Infanterie in ihren Kreisen, die Spezialwaffen in Zürich zu versammeln.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
Endlich hat der Regierungsrath namentlich betreffend die Mittheilung des Herrn Divisionskommandanten Gmür, daß in Folge seiner Dispositionen die Grenze bei Richterschweil einigermaßen dezernirt werden könnte,
beschlossen:
Es sei eine Abordnung, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Eßlinger und Nägeli beauftragt sich sofort zu Herrn Divisionskommandanten Gmür zu begeben und bei demselben darauf hinzuwirken, daß der Kanton Zürich von Truppen nicht entblößt und überhaupt gegen allfällige Einfälle von Seite des Sonderbundes möglichst geschützt werde. 
