Civilabth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Ausstellung v. Ernennungsurkunden f. d. Kreisschätzer.
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit: Es sei zu ihrer Kenntniß gekommen, daß den unterm 17. v. Mts. gewählten Kreisschätzern & Ersatzmännern noch keine Ernennungsurkunden zugekommen seien, aus welcher Zögerung bereits Inconvenienzen entstanden seien.
Da nach der ganzen Stellung der Kreisschätzer im Organismus des Kantons kein Zweifel obwalten könne, daß dieselben nicht als gerichtliche, sondern als Verwaltungsbeamte zu betrachten seien, mithin es auch lediglich Sache der Verwaltungsbehörden sein könne, die erfolgte Ernennung jenen zur Kenntniß zu bringen, mit welcher Auffassung zudem die bisherige constante Praxis übereinstimme, so ersuche das Obergericht, für Ausfertigung der erforderlichen Ernennungsurkunden Vorsorge zu treffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, nach erhaltenen Mittheilungen habe eine Kenntnißgabe von der Wahl der Kreisschätzer an letztere bisher gar nie stattgefunden & sei dieses von herwärtiger Seite in der Meinung unterblieben, daß diese Kenntnißgabe Sache der Wahlbehörde resp. des Obergerichtes sei. Der Regierungsrath halte dafür, daß dieses auch im Sinne des § 4 des Wahlgesetzes vom Jahr 1862 liege. Sollte das Obergericht indessen darauf beharren, daß die fraglichen Mittheilungen vom Regierungsrathe ausgehen, so stehe die-  sem Wunsche hierseits kein Hinderniß entgegen. Sodann halte der Regierungsrath dafür, daß die Kreisschätzer bei der Wichtigkeit ihrer Funktionen zu beeidigen seien & die Beeidigung vom Obergerichte vorgenommen werden sollte.
