Schreiben an den Vorort, betreff. Handelsverhältnisse mit den Nordamerikanischen vereinigten Staaten.
Nach Einsicht eines von einem Privaten eingesandten Auszuges aus einem Handelsbriefe aus New York, in welchem darauf hingewiesen wird, daß zwischen den deutschen Zollvereinstaaten und den Nordamerikanischen Vereinigten Staaten ein Handelsvertrag zu Stande kommen  dürfte, durch welchen für die Colonialwaaren, des letztern und die Fabrikate des erstern bedeutende Erleichterungen eintreten würden, daß nun aber die Schweiz keinerlei Zölle beziehe und es daher angemessen sein dürfte, Schritte zu thun u. s. w.
	hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei von diesem Gegenstande dem Vororte in angemessener Weise Kenntniß zu geben:
II. Sei derselbe [nebst dem eingesandten Auszuge] im Fernern dem Staatsrathe überwiesen. 
