Schweiz. Konsulat in Buenos-Ayres. Zuschrift betr. Heimatsrecht d. Kindes Georg Wilhelm Boßard v. Wenzikon-Hofstetten.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juli 1872.]
Das schweiz. Konsulat in Buenos-Ayres übermacht mit Zuschrift vom 28. Mai d. Js. auf den Wunsch der Frau Wilhelmine Boßhard [sic!] geb. Mahler, Wittwe von Wenzikon
1. einen Trauschein des am 18. März verstorbenen Joh. Boßhart [sic!] mit Wilhelmine Mahler;
2. den Taufschein des aus dieser Ehe hervorgegangenen Kindes Georg Wilhelm;
nebst einen Brief an den Gemeindrath Hofstetten behufs Eintragung obigen Kindes in die Bürgerregister.
Es wird verfügt:
Die erwähnten Aktenstücke sind dem Gemeindrath Hof-  stetten zu übermitteln in der Meinung, daß derselbe nach Richtigfinden der Ausweise unter Nachnahme der Gebühren einen Heimathschein für die Wittwe Boßhart u. deren Sohn zu Handen des schweiz. Konsuls in Buenos-Ayres anher senden möge.
