Beschluß betref. die gegen das Statthalteramt Bülach gerichtete Beschwerde über Verweigerung der Vollziehung der dorts. gegen zürch. Angehörige wegen Forstfrevels gefällten Urtheile.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes mit Bezug auf die gegen das Statthalteramt Bülach gerichtete Beschwerdeschrift des Oberamtammannes von Jestetten vom 1t Jenner 1848. betreffend Verweigerung hierseitiger Vollziehung dortseits gegen zürcherische Angehörige wegen Forstfrevels ausgefällter Urtheile in Festhaltung der schon unterm 16ten September 1845. von dem Regierungsrathe mit Bezug auf genaue denselben Gegenstand ausgesprochenen Ansicht
beschlossen:
I. Sei das Verfahren des Statthalteramtes Bülach gemäß dem es hierseitige Vollziehung derartiger Urtheile verweigerte, gutgeheißen.  
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach unter Rückstellung der von ihm eingesandten Akten und mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, von Disp. I. dieses Beschlusses dem Oberamtmanne von Jestetten Behufs Erwiederung der von ihm dem Regierungsrathe übermittelten Beschwerdeschrift Mittheilung zu machen.
