Bericht des Statth. Horgen, betreff. die Mißhandlung eines M. Amstutz aus Küßnacht.

Iussu Præssidii
Actum den 13. August 1845.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. erstattet das Statthalteramt Horgen in Ergänzung der Eingabe vom 1t. hjs. Bericht über die von der Regierung von Schwyz mitgetheilte angebliche Mißhandlung eines M. Amstutz aus Küßnacht, C. Schwyz auf dem Wege von Zürich nach Horgen.
Da sich aus dem Berichte wie aus den demselben beigefügten Akten ergeben, daß sich ungeachtet aller Nachforschungen Nichts über das behauptete Verbrechen herausstelle, so wurde beschlossen, der Regierung von Schwyz durch einen vollständigen Auszug  aus den Akten, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist, von dem Resultate dieser Untersuchung Kenntniß zu geben und ihr dabei zu bemerken, daß dieselbe nur dann mit einiger Aussicht auf Erfolg fortgesetzt werden könnte, wenn der Denuciant hier an Ort und Stelle genaue Angaben machen würde, und daß man es ihr daher überlassen wolle, denselben anherzusenden. Im Uebrigen könne man nicht umhin die Bemerkung zu machen, daß die Klage einigermaßen verdächtig erscheine, da zu der Zeit, wo es möglich gewesen wäre auf die Spur zu kommen, keiner Behörde Anzeige gemacht worden sei.
