Honegger-Amsler in Rüti. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Honegger-Amsler in Rüti,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. Augstmonat 1862 wurde dem Hrn. Honegger-Amsler in Rüti bewilligt, an der Jona daselbst ein Wasserwerk zu errichten, welches seit Mai 1865 im Betrieb sein soll.
B. Obgleich von Hrn. Honegger davon keine Anzeige gemacht wurde, hat der Kreisingenieur doch die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen,  welche folgendes Resultat ergab:
Das nutzbare Gefälle, vom Ober- auf den Unterwasserspiegel genommen, beträgt 5,88’, die mittlere Wassermenge 15c’ per Sekunde, daraus ergibt sich eine Wasserkraft von 5,88 x 15 x 54 / 500 = 9,52 Pferdekräfte à Fr. 4 = Fr. 38 08, oder rund Fr. 38 10 jährlichen Zins, welcher zum ersten Mal mit Maitag 1873 zu entrichten ist.
Nach dem alten Gesetze ist der jährliche Wasserzins auf 5,88 x 15 / 20 x 7 29 = Fr. 32 15 zu berechnen, u. es hat somit Hr. Honegger für den Zeitraum vom 1. Mai 1865 bis 1. Mai 1872, Fr. 225 05, nachzubezahlen.
C. Dieser Vermessungsbericht wurde dem Hrn. Honegger-Amsler mit Verfügung vom 19. Weinmonat d. Js. zugestellt u. es hat derselbe keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 16. Augstmonat 1862 dem Hrn. Honegger-Amsler in Rüti bewilligte Wasserrecht an der Jona wird auf Fr. 38 10 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1873 zu bezahlen ist.
Für den Zeitraum vom 1. Mai 1865 bis zum 1. Mai  1872 hat Hr. Honegger an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 225 05 Rp. nachzubezahlen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. Augstmonat 1862 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Honegger-Amsler unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
