Rücksendung eines Gesuchs um Bestätigung einer Niederlassungsbewilligung.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 6. Juni 1849.
Mit Zuschrift vom 4ten dß. übersendet der Gemeindrath Henggart eine Niederlassungsbewilligung für Adam Peter von Neuforn – Kt. Thurgau mit dem Gesuche um Bestätigung derselben.
Es wird verfügt, sei diese Niederlassungsbewilligung dem Gemeindrath Henggart zurückzustellen mit der Anweisung, dieselbe mit den Belegen dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Rathes des Innern einzureichen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Henggart Kenntniß gegeben.
