Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Konferenz üb. d. Bahnhofanlage in Wald.
Das schweiz. Eisenbahn[-] und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 19. d. Mts. mit, es habe in Sachen der Eisenbahn Wald–Rüti über die Bahnhofanlage in Wald ein vermittelndes Projekt durch das technische Inspektorat ausarbeiten lassen. Um nun, wenn möglich, über die streitigen Punkte bei den Interessirten eine Verständigung zu erzielen, sei die Veranstaltung einer Konferenz zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes, den Vertretern der Tößthalbahn und der Gesellschaft Wald–Rüti, sowie ausnahmsweise der Gemeinde Wald wünschbar.
Weil aber der ausgearbeitete Plan nur in einem Exemplare vorhanden sei, welcher auf dem Bureau verbleiben müsse, und die Zeit zur Anfertigung von Copien fehle, so frage das Depar-  tement an, ob der Regierungsrath zur Beschickung einer solchen Konferenz geneigt wäre, ohne die Vorlage zu besitzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei fragliche Konferenz zu beschicken und zum dießseitigen Abgeordneten Herr Regierungsrath Brändli bezeichnet.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
