Niederlaßungsbewilligung für Herrn Jacob Trümpi, Arzt aus Schwanden, Canton Glarus.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rahtes des Innern, beschloßen, die von dem Gemeindrathe Nürenstorf dem Herrn Jacob Trümpi, Arzt, aus Schwanden, Canton Glarus ertheilte Niederlaßungsbewilligung einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrahtes Nürenstorf und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
