Bewilligung des Gesuches der Gebrüder Gimpert, Mechaniker in Küßnacht, betreffend Verlängerung ihres Kanales.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und An-  trag des Rathes des Innern vom 17. v. M. betreffend das Gesuch der Gebrüder Gimpert, Mechaniker in Küßnacht um Erlaubniß zur Verlängerung ihres Kanales behufs Vermehrung der Wasserkraft beschlossen:
Es wird den Petenten hiermit bewilligt, den Zuleitungskanal ihres Wasserwerkes am Dorfbache auf 327 [Fuss] vom Küßnachter Stege an bis zu dem in dem aufgenommenen Grundriße mit b. bezeichneten Punkte unter nachfolgenden Bedingungen zu verlängern.
I. Es sollen zwei Wuhrbäume so gelegt werden, daß der eine die Höhe von 0 [Fuss] 39 unter der oberhalb sich befindenden Bachschwelle erhält, der andere ½ Fuß tiefer als dieser liegt, und gut an denselben angefügt wird. Von da an abwärts bis zur Bachschwelle unter diesen Wuhrbäumen soll der Bach mit 1 [Fuss] hohen Bruchsteinen besetzt werden.
II. Die Leitung soll auf eichene Pfosten gestellt werden, welche in den Boden einzurammen und an den Ufermauern mit eisernen Klammern gut zu befestigen sind. Die Leitung selbst soll ebenfalls  durch eiserne Bänder an die Ufermauer eingeklammert werden.
III. Ohne eingehohlte neue Bewilligung dürfen an der bestehenden Wasserleitung keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Wassermenge vorgenommen werden.
IV. Haben die Petenten von der Vollendung dieser veränderten Wasserleitung seiner Zeit dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Finanzrathes, behufs Vermehrung der Wasserkraft Kenntniß zu geben.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Domainendepartemente und dem Statthalteramte Meilen Kentniß gegeben, auch eine urkundliche Ausfertigung dieser Bewilligung den Gebrüder Gimpert zugestellt.
