Viehassekuranzgesellschaft Stadel, Gesuch um e. Staatsbeitrag.
Der Vorstand der Viehassekuranzgesellschaft Stadel stellt gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. Entschädigung bei Viehverlust an den Regierungsrath das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die im Rechnungsjahr gehabten Verluste.
Die ratifizirte Rechnung zeigte an Einnahmen:  Fr. 516 17 aus dem Fond u. Fr. 2272 17 an Erlös von geschlachteten Thieren, resp. an Beiträgen der Mitglieder [§ 5 der unt. 22. Sept. 1885 von der Sanitätsdirektion genehmigten Statuten]; dagegen an Ausgaben Fr. 2292 50, worunter lt. Bericht der Ges. Kommission Stadel der eigentliche Verlust in 5 Fällen im Betrage von Fr. 855 15 begriffen ist, sowie an Allerlei Fr. 9362; sie schließt daher ab mit einem Fondrückschlag von Fr. 105 85.
Die Gesellschaft besteht aus 71 Mitgliedern mit 289 Stück Vieh [incl. 7 Pferde] im Schatzungswerthe von 84,070 Fr. Wenn nun der effektive Schaden von Fr. 855 15 auf den Viehstand verlegt wird, so fällt aufs Haupt ein Betrag von Fr. 2 96 & beträgt derselbe 1,0% der Schatzungssumme.
Die Gesundheitskommission Stadel empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211., Erwäg. 1.
2. Im vorliegenden Falle, wo nach Jahresfrist der Verlust nur 1% des Gesammtwerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt & auf das Stück ein Zuschuß von Fr. 2 96 [gleichsam eine Jahresprämie] entfällt, kann ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten.
