Die Direkt. d. Nordostbahn übermacht zwei an Abtretungspflichtige in Schwamendingen & Winterthur zu leistende Zinsvergütungen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 13t. März 1855.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 9 d. Mts in zwei Bankmandaten den Betrag von Fcs. 104. 47. Rp. für nachträgliche Zinsvergütungen an J. Kamper in Schwamendingen und die Erben der Wittwe Hanhardt geb. Vögeli in Winterthur.
Der Empfang dieser zwei Mandate wird der Direktion der Nordostbahn bescheinigt (l. M. h. T) im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
