Verordnung betreff. die Unterstützung der Familien der im Felde stehenden Milizen.
Der Regierungsrath hat hierauf den Erlaß folgender Verordnung beschloßen.
Der Regierungsrath
des eidgenößischen Standes Zürich,
in der Absicht, für das Wohl und die Erhaltung der Familien im Dienste des Vaterlandes stehender Milizen möglichst Sorge zu tragen,
in Vollziehung des §. 319. des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich, 
verordnet:
§. 1.
Die Gemeindräthe sind beauftragt darauf hinzuwirken, daß in ihren Gemeinden wohnhafte Militärpflichtige, welchen vorherrschend oder ausschließlich die Fürsorge für ihre Familie obliegt, bevor sie in den Dienst treten müßen, behufs Leitung der Angelegenheiten und Wahrung der Intereßen ihrer Familien während der Dauer ihrer Abwesenheit Stellvertreter für sich bezeichnen.
§. 2.
Sollten Militärdienstpflichtige der bezeichneten Art in den Dienst getreten sein, ohne sich Stellvertreter ernannt zu haben, so werden die Gemeindräthe den Familien derselben ihre Beihülfe anbieten und, falls dieses Anerbieten angenommen wird, auch wirklich leisten. Ebenso werden die Gemeindräthe die Stellvertreter, welche solche Milizpflichtige für sich bestellt  haben, auf ihr Verlangen hin in ihren Verrichtungen unterstützen.
§. 3.
Es steht den Gemeindräthen frei, zu ihrer Unterstützung in dieser Fürsorge Kommißionen von Männern, die sich hiezu besonders eignen, unter ihrer Verantwortlichkeit aus der Mitte der Gemeindsbewohner zu ernennen.
§. 4.
Die Handbietung der Gemeindräthe soll zunächst soweit sie von Stellvertretern im Felde stehender Militärpflichtiger in Anspruch genommen wird, eine lediglich berathende, so weit sie sich dagegen auf Familien, denen von ihren zu Felde gezogenen Häuptern keine Stellvertreter bestellt worden, bezieht, je nach Umständen eine berathende, leitende oder nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften weiter greifende sein.
§. 5.
Die Gemeindräthe sollen sodann auch für die Befriedigung der dringensten [sic!] Bedürfniße derjenigen Familien sorgen, die ohne diese Fürsorge um der Abwesenheit von Familiengliedern im Felde willen in Dürftigkeit oder Noth versetzt würden. Handelt es sich um Familien, die in der Gemeinde bloß niedergelaßen sind, so haben sich die Gemeindräthe zu diesem Ende hin, dringliche Fälle vorbehalten, mit den Ge-  meindräthen derjenigen Gemeinden, in welchem die betreffenden Familien verbürgert sind, so viel als möglich ins Einverständniß zu setzen:
§. 6.
Die dadurch erlaufenden Kosten sollen vorerst durch die politischen Gemeinden, in deren Bann die betreffenden Familien wohnen, bestritten, einstweilen aber nur als Vorschläge betrachtet werden, für deren Rükerstattung zunächst das zurükkehrende Familienhaupt, sofern deßen Verhältniße es gestatten, haftet. Sollte es jedoch, auch wenn möglichst milde Bedingungen in Betreff der Rükerstattung gestellt würden, ohne Härte nicht möglich sein, diese Rükerstattung zu fordern, so sind die erlaufenen Kosten von der politischen Gemeinde, in der der Betreffende verbürgert ist, zu tragen, beziehungsweise, sofern sie von der Niederlaßungsgemeinde vorgeschoßen wurden, dieser zu ersetzen. Der Regierungsrath behält es sich vor, den Gemeinden Beiträge an die dießfalls für sie erlaufenden Kosten zu leisten.
§. 7.
Die Gemeindräthe sind beauftragt, in den Gemeinden, wo die Verhältniße es als angemessen erscheinen laßen, auf Verabreichung freiwilliger Beiträge oder auf unentgeldliche Leistungen an Arbeit z. B. im Felde zu dem Zweke, unvermöglichen  Familien Militärpflichtiger die Opfer, welche sie zu bringen haben, etwelcher Maßen zu erleichtern, hinzuwirken.
§. 8.
Die Gemeindräthe sind befugt, die gemäß den §. §. 37. und 38. des Militärgesetzes von dem Militärdienste Befreiten, welche nicht von dem Kriegsrathe gemäß §. 39. des Militärgesetzes für Leistungen in der Militärverwaltung in Anspruch genommen werden und sich nicht zu verhältnißmäßig erheblichern freiwilligen Beiträgen oder Leistungen für die Familien Militärpflichtiger [§. 7.] verpflichtet haben, zu Arbeiten im Felde u. s. f. für unvermögliche Familien von Militärpflichtigen anzuhalten. Die Gemeindräthe werden darauf achten, daß solche Leistungen auf die Pflichtigen möglichst gleichmäßig vertheilt werden.
§. 9.
Beschwerde über die Gemeindräthe wegen Unterlaßung oder Vernachläßigung der ihnen laut dieser Verordnung zur Pflicht gemachten Fürsorge für die Familien Militärpflichtiger sind bei den Bezirksräthen anzubringen, welche verpflichtet sind, dieselben auch mündlich anzunehmen, für eine möglichst schnelle Erledigung derselben zu besorgen und in besondern Fällen die einstweilige Vorsorge von sich aus zu verfügen.  
§. 10.
Diese Verordnung tritt zugleich und bleibt bis auf weitere Verfügung des Regierungsrathes in Kraft.
§. 11.
Diese Verordnung soll im Amtsblatte zu öffentlicher Kenntniß gebracht, den Bezirksräthen und von diesen den sämmtlichen Gemeindräthen zugestellt und von den letztern auf angemeßene Weise bekannt gemacht werden.
