Gesuch des Bezirksrathes Pfäffikon, betr. Nachlaß des in München, verstorbenen Hptmann Isler. Schreiben an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Mai 1849.]
Der Bezirksrath Pfäffikon übermacht mit Schreiben vom 18t dieß ein Gesuch des Gemeindrathes Wyla vom 14t dieß, es möchte bei den betreffenden Baierschen Behörden darauf eingewirkt werden, daß dieselben theils einen Todtenschein für den in München verstorbenen Hauptmann Heinrich Isler, theils ein Inventar über dessen Nachlaß einsenden.
Nach Einsicht dieser Zuschriften wird verfügt:
Sei der Bundesrath unter Mittheilung der faktischen Verhältnisse zu ersuchen, bei den baierschen Behörden die erforderlichen Schritte dafür zu thun, daß dem Begehren um Ausfertigung eines Todtenscheins und Aufnahme eines amtlichen Inventars entsprochen werde [l. M. h. T][.]
