Tanzbewilligung für den Männerchor Unterstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Keller Greutert in Oberstraß, d. d. 3t. d. M. womit derselbe Namens des Männer- und des gemischten Chors Unterstraß das Gesuch um Bewilligung einer Sonntags den 21t. d. M. bei Herrn Guggenbühl zum weisen Kreuz abzuhaltenden Tanzbelustigung stellt; 
beschloßen:
I. Ist das Ansuchen bewilligt mit dem ausdrüklichen Vorbehalte jedoch, daß nur die Mitglieder der Gesellschaft und keinerlei dritte Personen an der Tanzbelustigung Theil nehmen, sowie unter Androhung von Ahndung bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Gäste. Mit Rüksicht auf Zeit u. s. w. wird auf die Bestimmungen des Gesetzes verwiesen.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß, resp. des betreffenden Wirthes, sowie dem Petenten zu Handen des Vereines durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
