Reg. v. Baselland; Zuschrift an dies. in Heiratssachen d. [Barbara] Wetzel v. Uhwiesen u. d. [Christian] Häfelfinger v. Gelterkinden.

[Cirkular-Beschlüße
17. November 1875.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Barbara Wetzel von Uhwiesen und des Christian Häfelfinger von Gelterkinden, Kt. Baselland,
betreffend Verehelichung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an die Regierung des Kantons Baselland zu richten.
2. Sei die Kirchenpflege Laufen davon in Kennt-  niß zu setzen, daß die Regierung des Kantons Baselland um Intervention in der Verehelichungsangelegenheit der Barbara Wetzel von Uhwiesen angegangen worden sei.
3. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
