Mittheilung d. revidirten Verfassungsentwurfes an d. Kirchenrath zur Begutachtung an den Großen Rath.
Ferner beschließt der Regierungsrath:
Es sei der Entwurf der revidirten Staatsverfassung, wie er dem Großen Rathe vorzulegen beschlossen worden ist, dem Kirchenrathe zu Handen der Synode mitzutheilen, mit der Einladung, über die Artikel 57 u. 83 sein Gutachten zu Handen des h. Großen Rathes abzugeben, ferner mit dem Bemerken, daß es freigestellt sei, sich allfällig auch über den Art. 84 auszusprechen.
