Frankfurter Transport- u. Glasversicherungsgesellschaft; Konzessionsgesuch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Frankfurter a/M. Transport- & Glasversicherungsa-aktien-agesellschaft folgende Antwort zu  ertheilen:
Auf Ihr Gesuch vom 2. dß um Ertheilung der Konzession zum Geschäftsbetrieb in hiesigem Kanton theilen wir Ihnen mit, daß nach unserer Gesetzgebung dem Geschäftsbetriebe Ihrer Gesellschaft auf dem Gebiete des Kantons Zürich nichts entgegensteht, wenn Sie folgende Bedingungen erfüllt haben werden:
1. Es muß eine Hauptagentur Ihrer Gesellschaft im Kanton Zürich errichtet werden.
2. Der Gesellschaftsagent muß vom Regierungsrathe speziell anerkannt sein und es kann diese Anerkennung erst erfolgen, nachdem er sich durch amtliche Zeugnisse über den Besitz eines unbescholtenen Rufes ausgewiesen hat.
3. Die Gesellschaftsbehörden müssen in rechtsgültiger Weise erklären, daß sie alle Handlungen ihres im Kanton Zürich wohnhaften Agenten und seiner allfälligen Angestellten als unbedingt verpflichtend anerkennen, und für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen wollen.
Der Jahresbericht und die Rechnung der Gesellschaft sind alljährlich dem Regierungsrathe einzusenden. Außerdem ist speziell mitzutheilen, wie groß die Zahl der im Kanton Zürich Versicherten und wie hoch der Betrag der Versiche-  rungssumme sei.
Der Regierungsrath behält sich vor, je nach Umständen die Bestellung einer Kaution zu verlangen, oder auf die Bewilligung zum Geschäftsbetrieb in anderer Weise zurückzukommen, namentlich wenn neue gesetzliche Bestimmungen aufgestellt werden sollten.
