Jean Diener, Ziegler, am Unterort, Wädensweil. Bestimmung d. Wasserzinses f. e. dems. bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen
des Herrn Jean Diener, Zieglers, am Unterort, Gemeinde Wädensweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Christmonat 1859 wurde eine dem Hrn. Conrad Hotz, von Oberrieden zugestandene Wasserrechtskonzession am Meilenbach zu Wädensweil aufgehoben, dagegen dem Hrn. Jean Diener, Ziegler, am Unterort als Rechtsnachfolger des Hotz ein neues erweitertes Wasserrecht an der gleichen Stelle ertheilt. Das diesfällige Werk ist schon längst erstellt, der Kreisingenieur hat daher gemäß Disp. II der Wasserrechtsurkunde dasselbe untersucht, einen Marchstein gesetzt & die Wasserkraft vermessen. Dabei zeigte sich, daß die in Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vorgeschriebenen Höhenmaße nicht völlig innegehalten wurden, daß aber die Abweichungen höchst unbedeutend sind & die Anlagen in ihrem gegenwärtigen Zustand belassen werden können. Im Uebrigen war Alles nach Vorschrift erstellt.
B. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge betrug 0,69 Kubikfuß, die Fallhöhe 28 Fuß, die Wasserkraft somit 0,69 x 28 / 20. = 0,966 Maßeinheiten. Da die erwähnte Wassermenge indessen kaum während der halben Zeit vorhanden ist, so erscheint es als gerechtfertigt, den Kanon auf das gesetzliche Minimum von Frk. 4. 37 zu ermäßigen, bei welcher Berechnung der jährliche Wasserzins sich auf Frk. 4. 20 stellt. Dieser Betrag  ist von Martini 1862 an zu entrichten, Herr Diener hätte also für die fünf Jahre von 1862 bis & mit 1867 eine Nachzahlung von Frk. 21 zu leisten. Nun hat derselbe aber gemäß dem schon genannten Regierungsbeschlusse vom 8. Christm. 1859 bisanhin für das in seiner Konzession inbegriffene ehemalige Hotz’sche Wasserrecht bereits einen jährlichen Zins von Rp. 45 bezahlt, welcher bei der Nachzahlung im fünffachen Betrage in Abzug fällt, so daß jene sich nur auf Fr. 18. 75 beläuft.
C. Gegen vorstehende Berechnung hat Hr. Diener während der ihm angesetzten Frist keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Statt der in Disp. I. Ziff. 1 der Wasserrechtsurkunde vom 8. Christm. 1859 angegebenen Höhenquoten soll folgendes Nivellement gültig sein:
a.
Oberfläche des Weierdammes
 4. 98.
“
Sohle am Ueberlauf im Weierdamm
 6. 54.
[a.]
[Sohle] des Weiers, zugleich Röhreneinlauf
10. 00.
k.
     “        “   Kanalauslaufs, zugleich Bachsohle
46. 63.
m.
Röhrenauslauf ob dem Wasserrad
15. 10.
n.
Sohle des Kettes unter dem Rad
43. 10.
Fixpunkte.  
l.
Thürschwelle am Hauseingang von Kleiner, früher J. Hauser
11, 18.
n.
Scheitel des Gewölbes am Eingang zum Wasserrad
27. 80.
o.
Oberfläche Marchstein
 3. 06.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jean Diener, Ziegler, am Unterort, Gemeinde Wädensweil, unterm 8. Christmonat 1859 ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 4. 20 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini & zwar zum ersten Mal mit Martini 1868 entrichtet werden soll. In diesem Zinse ist der bisher bezahlte von 45 Rp. inbegriffen.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1862 bis Martini 1867 hat Hr. Diener sofort an die Domänenkasse den Betrag von Frk. 18. 75 nachzubezahlen.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Christm. 1859 aufzunehmen.
IV. Herr Diener hat die Bestimmungen I und II des gegenwärtigen Beschlusses, sowie die Wasserrechtsurkunde vom 8. Christm. 1859 in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Hr. Diener an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Diener unter Rückstellung der  vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; an die Direktion der Finanzen; an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes.
