Viehassekuranzgesellschaft Rudolfingen, Staatsbeitrag.
Der Präsident der Viehversicherungsgesellschaft Rudolfingen, Gemeinde Trüllikon, stellt das Gesuch an den Regierungsrath um Gewährung eines Staatsbeitrages an erlittenen Viehschaden im Betrage von Fr. 568 98 u. beschwert sich darüber, daß die Gesellschaft unterm 5. März d. Js. mit dem nämlichen Gesuche von der Sanitätsdirektion abgewiesen worden sei.
Aus den beiliegenden Akten ergibt sich:
1. Die von der Sanitätsdirektion unt. 12. Febr. d. Js. genehmigten Statuten sind eine beglaubigte Copie vom 27. Jenner gl. Js., auf dem, dem Archiv enthobenen Doppel ist bemerkt, daß sie seit Jenner 1880 in Kraft seien. [sic!] Unter diesen Umständen kann im Sinne von § 9 der Verordnung betr. Ausmittlung de Entschädigung bei Viehverlust auf das Gesuch eingetreten werden.
2. Nach dem Verleger der Entschädigungsbeiträge zählt die Gesellschaft 50 Mitglieder mit durchschnittlich 135 Stück Vieh im Gesammtwerth von Fr. 53,020. In zwei Fällen mußten die Mitglieder zusammen Fr. 568 98 kontribuiren, weil das Fleisch der betr.  Thiere als ungenießbar beseitigt werden mußte.
Eine Jahresrechnung pro 1885 liegt nicht vor; von zwei Geschädigten ist aber der Empfang von Fr. 568 52 bescheinigt.
3. Der Schaden auf 135 Stück Vieh verlegt, beträgt per Stück Fr. 4 21 und 1,07% des Gesammtwerthes der versicherten Thiere.
4. Die Gesundheitskommission Trüllikon spricht sich nur günstig über den Bestand u. die Wirksamkeit der Gesellschaft aus u. empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
1. Die Sanitätsdirektion hatte alle Veranlaßung, die Eingabe des heutigen Petenten vom 23. Febr. d. Js. gestützt auf § 9 der Verordnung betr. Ausmittlung Adressirung zurückzuweisen.
2. Siehe pag. 211, Erwägung 1.
3. Wenn man auch davon absehen wollte, daß im vorliegenden Fall eine abgeschlossene, ratifizirte Jahresrechnung –ein Requisit gemäß § 9, Abs. 2 der Verordnung – fehlt, so kann da, wo der Verlust während Jahresfrist nur 1,07% des Gesammtwerthes der in der Assekuranz begriffenen Thiere beträgt u. auf das Stück ein Zuschuß von Fr. 4 21 [gleichsam eine Jahresprämie] entfällt, von einem Staatsbeitrag –zumal wenn dabei an die Konsequenzen  gedacht wird – keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der Akten.
