Beschluß des Obergerichtes betreffend die Entschädigung von Polizeiangestellten bei Entdeckung und Verhaftung von Verbrechern.
Mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet das Obergericht es habe in Folge des von beidseitigen Committirten gestellten Antrages den Beschluß gefaßt und den betreffenden untern Gerichten mitgetheilt „daß bei Strafurtheilen solchen Polizeiangestellten, welche bei Entdeckung, Verhaftung, oder Transport von Verbrechern besondere Bemühungen oder Auslagen gehabt haben eine angemeßene Entschädigung gesprochen werde, welche durch die Gerichtschreiber eingezogen und unverhältlichen Falls aus der Gerichtskassa berichtigt werden solle.“
Es hat demzufolge der Regierungsrath beschlossen sämmtliche Statthalterämter davon in Kenntniß zu setzen mit dem Auftrage in vorkommenden Fällen die Gerichte auf solche verdiente Löhnungen der Polizeiangestellten aufmerksam zu machen.
Dem Obergerichte ist diese Mittheilung zu verdanken.
