Waßerrechtsbewilligung an Herrn Johannes Kündig von Nieder-Dürstelen, Pfarre Bauma.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. dem Herrn Johannes Kündig von Nieder-Dürstelen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Baches bey Wyden, Pfarre Bauma, am Fuße der hohen Felswand aufzufaßen, in offnen Graben und Kengeln nach dem Thalgrunde der Töß zu führen, daselbst ein Gebäude und Waßerrad für eine mechanische Spinnerey zu errichten und das Waßer unterhalb des Rades in die Töß abzuleiten:
1.) Soll der Unternehmer für alle auf nicht eigenthümlichen Boden zu treffenden Anlagen die Zustimmung der betreffenden Grundeigenthümer auswirken.
2.) Soll der Unternehmer für das von dem Waßerrad nach der Töß abfließende Waßer, an der Stelle, wo dasselbe die Tößstraße durchschneiden wird, in eigenen Kosten eine gemauerte Abzugsdohle von hinreichender Weite quer unter der Straße durch anbringen und jederzeit unklagbar unterhalten.
3.) Wird diese Waßerrechtssame für eine mechanische Spinnerey bewilligt und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern  Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Kündig unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
