Eid. Depart. d. Innern Viehseuchenbericht an dass.

[Präsidial-Verfügungen
15. October 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:  Laut dem, dem eid. Departement des Innern Ende vor. Mts. übermittelten Berichte herrschte die Maul- & Klauenseuche im hierseitigen Kanton bei 4 Viehständen in 3 Gemeinden. Seither ist die Seuche in einer Gemeinde [Birmensdorf] wieder erloschen, dagegen in 3 andern neu aufgetreten und stellt sich der Stand der Krankheit am 15. d. Mts. wie folgt:
Bezirk
Zürich,
Gemeinde
Uitikon
1
Stall
“
Horgen
“
Horgen
2
Ställe
“
Hinweil
“
Wald
1
Stall
“
“
“
Hinweil
1
“
“
Bülach
“
Kloten
3
Ställe
8
Ställe
In dem Bezirk Hinweil wurde die Seuche eingeschleppt durch Vieheinfuhr aus dem Tyrol, das Auftreten der Krankheit in Uitikon ist wahrscheinlich im Zusammenhange mit dem Seuchenfalle in Birmensdorf.
Im Bezirke Dielsdorf, Gemeinde Affoltern, mußte ferner ein Pferd in Folge Rotzkrankheit abgethan werden, ein zweites wird wahrscheinlich folgen.
Andere Thierkrankheiten sind keine vorgekommen.
Wegen Uebertretung der §§ 18 und 19 der bundesräthlichen Verordnung vom 3. Oktober 1873  wurden Jb. und Heinrich Altorfer in Kloten
mit einer Buße von je 300 Fr. belegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
