Expropriation f. Schulhausbauplatz Kempten.
Die Schulhausbaukommission Kempten gelangt mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation bei Erwerbung eines Schulhausbauplatzes an den Regierungsrath, indem eine Vereinbarung mit dem Eigenthümer betreffend freiwillige Abtretung des nöthigen Areals an der finanziellen Seite der Frage gescheitert sei. Die Bezirksschulpflege hat den in Aussicht genommenen Bauplatz bereits genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion in Anwendung von§ 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es wird die Erwerbung des Schulhausbauplatzes in Kempten als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten zur Erwerbung dieses Platzes vorläufig bewilligt.  
2. Mittheilung an die Petenten unter Zustellung eines Planes, an das Statthalteramt Hinweil & an die Erziehungsdirektion.
