Felix Fretz v. Kloten; Abweisung d. Gesuchs um weitere Unterstütz. f. Verletzung im Militärdienst.
Felix Fretz, von Kloten, geb. 1816, gewesener Kanonier, welchem bisher wegen Verlust der rechten Hand bei einer Schießübung in Thun im September 1838 eine Staatsunterstützung verabreicht worden ist, welche mit 30. Uni abhin erloschen, stellt mit Zuschrift vom  21. Juni das Gesuch um Erneuerung dieser Unterstützung. 
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. März 1875 wurde dem Petenten neuerdings eine jährliche Unterstützung von Fr. 130 zugesprochen & zwar für fünf Jahre, d. h. bis Ende Juni 1880. Nun ist der Gesuchsteller 64 Jahre alt & lebt in guten Verhältnissen. Er versteuert Fr. 4000, soll aber bedeutend mehr besitzen. Seine Frau ist vor 3 Jahren gestorben & Kinder hinterläßt er keine. Seine Erben sind seine Geschwister.
Es ist anzunehmen, daß sein Vermögen und die Erträgnisse desselben mehr als ausreichend sein werden, um nach seinen Bedürfnissen & Gewohnheiten seine alten Tage bis zu seinem Lebensende zu verbringen. Diesen Mann noch weiter von Staatswegen zu unterstützen, wäre unter solchen Verhältnissen nichts anderes als eine indirekte Unterstützung seiner Erben.
Unter solchen Umständen wird es sich vollständig rechtfertigen, das Begehren um eine weitere Unterstützung abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Felix Fretz von Kloten um eine weitere staatliche Unterstützung wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten. 
