Zuschrift an den Bundesrath betr. die Beantwortung der Beschwerde des [Jacob] Müller von Amrisweil, Thurgau, über einen vom Bezirksgerichtspräsidium Horgen auf seine Ausweisschriften gelegten Arrest.
Dem Bundesrath wird unter Bezugnahme auf die von ihm mit Begleitschreiben vom 16. vor.  Mts. zur Berichterstattung eingesandte Beschwerde des Jacob Müller, von Amriswyl, Kantons Thurgau, über einen vom Bezirksgerichtspräsidium Horgen auf seine Ausweisschriften gelegten Arrest die von der Civilabtheilung des Obergerichtes mit Zuschrift vom 14. dieß eingesandte Beantwortung des Bezirksgerichtes Horgen nebst den Akten übermittelt. (l. M. v. h. T.).
