Ertheilung der Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation an Hrn. Suter im Böndler.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Suter im Böndler, Gemeinde Kilchberg, betreffend Zündhölzchenfabrikation;
da sich ergeben:
A. Zufolge der Bestimmung des §. 11. der Verordnung betreffend die Fabrikation der Zündhölzchen u. s. w. vom 11t März 1847. habe der Polizeirath eine Untersuchung der Zündhölzchenfabrik des Hrn. Suter im Böndler angeordnet;
B. Der Bericht des von dem Statthalteramte mit der Untersuchung beauftragten Experten Herrn Hch. Blattmann, Baumeister in Wädenschweil gehe dahin:
a. die Fabrikation werde in einem freistehenden, massiv aufgeführten Gebäude betrieben und die Schwefelung und das Eintauchen der Hölzchen finde nach Vorschrift des §. 4. litt. a. der Verordnung statt;
b. die sub. litt. b. ibid. bezeichneten Verrichtungen seien in das Erdgeschoß des Wohnhauses in feuersichere Räume verlegt;
c. für die Aufbewahrung der Zündhölzchen finde sich eine mit Eisenblech wohlbeschlagene Kiste vor;
C. Laut dem Berichte des Gesundheitsrathes entspreche  die fragliche Lokalität in sanitätspolizeilicher Beziehung der Verordnung;
in Berücksichtigung:
daß die durch den §. 4. der erwähnten Verordnung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation geforderten Requisite erfüllt sind;
beschlossen:
I. Es sei dem Suter die Betreibung der Zündhölzchenfabrikation in der untersuchten Lokalität gestattet.
II. Trage derselbe die Kosten der Untersuchung bestehend in 4. Franken dem Herrn Baumeister Blattmann, weitere verrechnete 4. Frkn. fallen weg, []da Suter an dem zweiten Besuche des Herrn Blattmann keine Schuld trägt] 6. Frkn. dem Herrn Bezirksarzt-Adjunkt Huni.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, für sich und zu Handen des Suter, mit dem Auftrage die in Disp. II. festgesetzten Gebühren zu beziehen und dieselben dem Experten und den Bezirksarztadjunkten zuzustellen, sowie an den Polizeirath.
