Kirchgede. Dägerlen. Zusich. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Dägerlen,
betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben: 
Der Bezirksrath Winterthur hat auf das Ansuchen der Civilgemeinde Dägerlen und Rutschweil beschlossen, es sei die bereits erstellte Straße 3. Klasse von Henggart nach Dägerlen bis nach Rutschweil fortzusetzen. Der Gemeindrath Dägerlen kommt nun, hierauf gestützt, unterm 16. v. Mts. mit dem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der fragl. Straßenbaute ein, indem er einen Voranschlag aufstellt, wonach die Ausgaben für die 1300 Fuß lange Straßenstrecke auf Frkn. 1644. 41 veranschlagt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Dägerlen wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Dägerlen bis nach Rutschweil ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeinderath Dägerlen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
