Wahl d. J. [Ulrich] Schoch v. Ricketweil - Oberwinterthur z. Sekretär d. Brandassekuranzkanzlei & d. Albert Boller v. Wipkingen zum II. Kanzlisten d. Finanzkanzlei.

Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion der Finanzen  
gewählt:
1. Zum Sekretär für das Brandassekuranzwesen:
Herr J. Ulrich Schoch, von Ricketweil - Oberwinterthur,
2. Definitiv zum II. Kanzlisten der Finanzkanzlei:
Herr Albert Boller, von Wipkingen [provisor. gewählt am 11. Juli 1878]
und beschlossen:
I. Die Besoldung des II. Kanzlisten der Finanzkanzlei wird auf Fr. 1500 excl. Theuerungszulage festgesetzt.
II. Mittheilung an die Gewählten durch Ausstellung von Urkunden & an die Finanzdirektion.
