Drey Metzgbegehren in der Stadt Zürich werden abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die  von nachfolgenden Bittstellern, Heinrich Huber, Bratwurster in Zürich, Heinrich Leuthold, Gastgeb zum Hirschen in Zürich, und Heinrich Krauer, Metzger in Zürich, eingelegten Gesuche um Bewilligung von Metzgpatenten zur Bewerbung in hiesiger Stadt, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß:
1.) In der Stadt Zürich bereits schon 38. Metzgrechte vorhanden sind und ausgeübt werden, von denen drey und dreißige Privaten und fünfe der Stadtgemeinde zustehen.
2.) Daß ein Bedürfniß für Vermehrung der Metzgbänke weder durch Anwachs der Bevölkerung, noch durch Steigerung der Kaufpreise oder der Pachtzinse nachgewiesen werden kann, sondern im Gegentheile durch Ertheilung von Metzgpatenten an sämmtliche um Zürich liegende, oder dahin kirchgenößige Gemeinden, der Wert jener Metzgen gesunken ist, mithin die Erforderniße des Art: 4. des Gesetzes vom 11ten May 1832. für Ertheilung neuer Metzgbewilligungen in hiesiger Stadt fehlen. 
3.) Daß das Abschlachten des Viehes und Auswägen des Fleisches außer der hiesigen öffentlichen Metzghalle in sanitätspoliceylicher Hinsicht nicht zweckmäßig wäre;
in Uebereinstimmung mit dem Antrage des Bezirksrathes beschloßen, es seyen alle drey Bittsteller in ihrem Gesuche abzuweisen, wovon dem Statthalteramte für dieselben Kenntniß gegeben wird.
