Wasserrechtsgesuch der Herren Emmerling, Lang u. Cie. in Feldbach.
In Sachen der Herren Emmerling, Lang u. Cie., Besitzer der Baumwollenspinnerei in Feldbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Emmerling, Lang u. Cie. stellten in Eingabe an das Statthalteramt Meilen d. d. 26. April d. J. das Gesuch für Bewilligung zur Erhöhung ihrer Kanalschwelle beim s. g. Zweienbach.  
B. Während der Zeit der öffentlichen Bekanntmachung des obigen Wasserrechtsbegehrens wurde von den Herren Thomas Halter, Müller zu Feldbach, Jakob Heußers sel. Erben in Reben zu Hombrechtikon und Joh. Graf zu Hombrechtikon vermittelst Eingaben vom 24. und 26. Mai d. J. dießfalls Einsprache erhoben.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Herren Emmerling, Lang u. Cie. sind, unter Zustellung der erfolgten Einsprachen gegen die projektirte Erhöhung ihrer Kanalschwelle, durch das Statthalteramt Meilen anzuweisen, sich vorerst mit den Einsprechern gütlich zu verständigen, oder die Einsprachen gerichtlich zu beseitigen, ehe auf ihr Gesuch weiter eingetreten werden könne.
II. Die Herren Emmerling, Lang u. Cie. haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung und die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Hievon ist dem Statthalteramte Meilen mit den erforderlichen Beilagen zur Mittheilung an die Herren Emmerling Lang u. Cie. Kenntniß zu geben.
