Gemdrth. Lindau. Bewillig. z. Anwend. d. [Abtretungsgesetzes].

In Sachen des Gemeindrathes Lindau,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Lindau sieht sich gemäß § 60 der Verordnung betreffend die Feuerpolizei veranlaßt, in der Ortschaft Kleinikon einen Wassersammler erstellen zu lassen; zugleich ist derselbe im Falle, einen neuen Brunnenplatz anzulegen, da der Zugang des einzigen Gemeindebrunnens der genannten Ortschaft durch die neue nach Brütten führende Straße verschüttet worden ist.
B. Da für beide Unternehmungen sich nach dem Berichte des Gemeindrathes nur eine dem Hrn. Joh. Wegmann in Bläsihof gehörige Lokalität eignet, so stellt ersterer das vom Statthalteramte Pfäffikon empfohlene Gesuch um Bewilli-  gung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erwerbung des erforderlichen Landes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung eines Wassersammlers & eines neuen Brunnenplatzes in der Ortschaft Kleinikon wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Lindau, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Direktion der Justiz.
