Erledigung der Streitigkeit der Gemeinde Watt und des Strassendepartements betreffend Abtreten von Privatrechten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Watt, Beklagte und Appellantinn [vertreten durch den Herrn Gemeindspräsidenten H. Frey] und des Strassendepartements Kläger und Appellaten [vertreten durch Herrn Staatsanwaltsubstituten Spöndli] betreffend Abtretung von Privatrechten, über die Frage:
„Ist die Beklagte schuldig, die in der dicht neben der neuen St[r]asse gelegenen Gemeindswaldung anstoßend an eine bereits ausgebeutete Grube in der Staatswaldung daselbst für die Fundamentirung und Bekiesung der neuen Strassenstrecke im Gemeindsbanne Regenstorf von Adlikon gegen den Katzensee zu einer Kiesgrube abgesteckten 18,009. [Quadratfuss] von eigenthümlichem Grund und Boden an den Staat abzutreten?“
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben:
A.) der Bezirksrath Regensperg habe in seinem dießfälligen Erkenntniß vom 24. Juny d. J. die Rechtsfrage bejahend entschieden und demnach die Gemeinde Watt zu Abtretung der 18,009. [Quadratfuss] Waldboden an den Staat verpflichtet.  
B.) Gegen dieses Urtheil richte sich nun die Berufung der Gemeinde Watt, welche sie im Wesentlichen damit begründe:
1.) Glaube die Gemeinde, es könne im §. 1. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten kein anderer Sinn liegen, als der: „Jeder ist zur Abtretung von Privatrechten an den Staat oder an eine Gemeinde gegen eine Entschädigung verpflichtet, da, wo höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern;“ vorausgesetzt müße aber werden, daß es für den Ansprechenden ein Bedürfniß sey, das heißt daß er sich auf keine andere Art und Weise helfen könne, wie es auch der Bezirksrath selbst finde. Sie, die Appellantinn, weise aber nach, daß der Staat ihres Landes zu einer Kiesgrube nicht bedürftig sey, indem er sich selbst auf vorteilhaftere und leichtere Weise helfen könne, wenn er den ihm eigenthümlich gehörenden Böschbuck dazu verwende, weil
a.) derselbe der neuen Landstraße ganz nahe liege, nur 200–300.’ davon entfernt sey, und seiner etwas erhöhten Lage wegen ganz leicht und ohne Anstrengung dazu und davon gefahren werden könne; –
b.) das im Böschbuck enthaltene Strassenmaterial nach ihrer  [der Appellantinn] und nach der Ansicht sachkundiger Männer viel beßer sey, als dasjenige wäre, das der Staat in dem angesprochenen Lande suchen müßte, während er es dort im Ueberfluße finden würde.
c.) der Staat an ersterm Orte zu diesem Behufe kaum 1/8. Juchart Land [der ungefähre Umfang des Böschbuckes] verwenden müßte, während am letztern Orte eine ganze Juchart und wahrscheinlich nach und nach den größten Theil von ihrem [der Beklagten] sogenannten Herrenhau Anspruch nehmen müßte; denn hier könne Kies kaum in einer Tiefe von 8–10, dort aber in einer solchen zwischen 40–60.’ ausgegraben werden.
2.) Müße die Gemeinde Watt die Behauptung bestreiten, daß auch noch auf andern Stellen ihrer Gemeindewaldung leicht und ohne großen Nachtheil für dieselbe Kies gegraben werden könne. Sie behaupte, an keinem als an dem bezeichneten Orte besitze sie Land, wo sie das benöthigte Strassenmaterial auf ihre Communications- und Nebenstrassen finden könnte. Nähme man ihr dieses Land weg, so wäre es ihr unmöglich, ihren Ver-  pflichtungen, die besagten Strassen in gutem brauchbaren Zustande zu erhalten, ein Genüge leisten zu können.
3.) Halte sie dafür, daß es auch im Intereße der mit der Lieferung des Strassenmaterials behafteten Gemeinden wäre, wenn der Böschbuck, obschon etwas von der Strasse entfernt, zu einer Griengrube verwendet würde, weil:
a.) Die Anlage einer Kiesgrube im Herrenhau, wenn schon nahe an der Strasse, höchst unbequem und beschwerlich erscheine, in dem wegen der niedrigen Lage die Ein- und Ausfuhr sehr mühsam und beschwerlich sey, das arme Zugvieh hart mitgenommen werden müße und man nur auf einem Umwege in und um die Kiesgrube herum auf die neue Landstraße gelangen könne, so daß man noch bälder und ohne Anstrengung vom Böschbuck auf die Landstraße gelangen würde;
b.) Fast beständig, nahmentlich Frühlings- und Herbstzeit, weden [recte: wegen] der tiefen Ausbeutung Waßer darinn liegt, was die Ein- und Ausfahrt noch mehr erschweren, ja beynahe unmöglich machen müße;  
c.) Das Kies und Sand an diesem Orte weit schlechter sey;
4.) Liege es außer Zweifel, daß der Staat seinen Böschbuck wohl abtreten könne, den Servituten, welche darauf und auf der ganzen Staatswaldung lasten und alljährlich nur in 18–20. Klafter Holz bestehen sollen, unbeschadet.
Die Gegnerschaft schütze dieses als Hauptgrund vor. Auch der L. Bezirksrath theile ihre [der Appellantinn] Ansicht, indem er in seinen Erwägungen sage, daß es von Seite des Staates nicht als erwiesen erscheine, daß durch die Verwendung des Böschbuckes zu einer Kiesgrube die Servitut gefährdet würde, und anderseits sich noch bezweifeln ließe, ob eine wirkliche Gefährdung jener Berechtigung durch die Anlegung einer Kiesgrube für sich, das an die Gemeinde Watt gestellte Begehren begründen würde.
5.) Trete die Appellantinn schon viel Land im Trockenloch ob dem Dorfe Adlikon theils zur Anlegung der neuen Landstraße, theils auch zu einer Kiesgrube, ferner eine bedeutende Strecke zu dem Straßenzuge durch ihre Waldung in mehrerwähntem Herrenhau und zwar ohne Wiederrede ab, obgleich das Dorf Watt  zu weit von der neuen Straße entfernt liege, von derselben ganz abgeschnitten werde, und deßwegen sehr wenig oder gar keinen Nutzen davon ziehen könne, daher die beklagte Gemeinde billig einmal unangesprochen bleiben dürfte, damit ihr Gemeindgut nicht allzusehr verschwächt werde, besonders da sie jetzt schon nicht mehr im Stande sey, ihre alljährlich regelmäßig wiederkehrenden Gemeindeauslagen von mehr als fl. 500. [vide die den Acten beygelegte Specification] aus dem Ertrag des Gemeindgutes zu bestreiten. Zur Erdaurung der angeführten Motive, für die verweigerte Abtretung bitte sie dringend um eine Abordnung von Rathsgliedern zur Localbesichtigung.
C.) Diese Appellationsschrift stelle Herr Spöndlin Nahmens des Klägers und Appellaten in der Beantwortung derselben folgende Einrede entgegen:
Bey der Frage über die Pflicht zu irgend einer Abtretung sey wohl ganz entscheidend und präjudiciell der Umstand, daß die Unternehmung, zu deren Ausführung eine Abtretung verlangt werde, von com-  petenter Behörde genehmigt sey, und es werde sich, wenn dieses geschehen, bey der einzelnen Abtretung nur darum handeln, ob dieselbe zur Ausführung der fraglichen Unternehmung wirklich nothwendig, oder ob dieselbe vielleicht zur Zeit noch oder im Allgemeinen entbehrlich sey?
Im vorliegenden Fall sey nicht bestritten, daß die fragliche Unternehmung, nämlich die durch Watt führende Straße von competenter Behörde anerkannt sey, und eben so wenig, daß eine Kiesgrube in nächster Nähe derselben errichtet werden müße; es drehe sich der Streit nur darum, wo der zweckmäßigste Platz für dieselbe sey, und ob nicht das von der Gemeinde Watt verlangte Opfer derselben erspart werden könne. Wenn bey Behandlung dieser Frage beyde Parteyen sich auf ziemlich detaillirte Berechnungen des ihnen drohenden Schadens eingelaßen und Beweise für ihre Behauptung anerboten haben, so möchte doch das kaum der Weg seyn, auf welchem die Behörden zu einem Entscheide gelangen, zumal die zweckmäßigste Lage einer Kiesgrube zur Straße  und nicht das Intereße des zur Abtretung aufgefordert[en] Eigenthümers das Entstehen sey; dieser Punkt aber nur von Sachverständigen gehörig gewürdigt werden könne. Davon ausgehend, habe dann auch das Tit. Straßendepartement erst nach Prüfung der Gutachten seines Ingenieurs und des Berichtes des Oberforstamtes, die Gemeinde Watt zu der fraglichen Abtretung auffordern laßen, und ebenso sey dasselbe auf seiner Forderung an Watt nur darum festgeblieben, weil jene Sachverständigen die Gegengründe der Gemeinde für nicht stichhaltig erklärt haben. Wenn nun unbezweifelt auf diesem Wege das Straßendepartement dem Gesetze dahin Genüge geleistet, daß es nur für eine zweckmäßige Verwendung eine Abtretung verlange, so dürfe es auch hoffen, daß die nähmlichen Beweggründe auch die letzte Instanz zur Genehmigung des bezirksräthlichen Urtheils bestimmen werde. Im Fall der Vornahme einer Localbesichtigung stelle er [Appellat] das Gesuch um Zuziehung eines Experten, und anerbiete, falls noch weiter auf die Beweise der Gegnerschaft eingetreten werden wolle, Beweise für alle relevant scheinende Thatsachen.  
D.) Bey der am 22. September durch eine Commißion des Rathes des Innern statt gefundenen Localbeaugenscheinigung seyen die Parteyen veranlaßt worden, sich über zwey bestrittene Punkte auszusprechen, indem nämlich erstinstanzlich behauptet worden sey, daß der Böschbuck 600.’ von der Straße entfernt sey, was die Appellantin nicht zugebe, und daß die Griengrube unausweichliches Bedürfniß der Gemeinde sey und von ihr nicht angetreten werden könne, da sie sonst kein Grienladed mehr besitze.
Ferner sey der klägerische  Stellvertreter [Herr Spöndlin] befragt worden, ob der Staat nicht den Böschbuck zu einer Kiesgrube abtreten könne? worauf dieser vorgetragen habe:
Der Böschbuck sey ziemlich entfernt von der Straße, und man könne nur auf Umwegen dazu gelangen. Er beziehe sich auf die eingelegten Acten und glaube, daß die Gemeinde Watt Grien genug habe, um für ihre eigenen Bedürfniße zu sorgen.
Gegen diese Abtretung des Böschbuckes müße er im Nahmen der Forstbeamtung protestiren, da  diese eine Beeinträchtigung der Waldung wegen der bedeutenden Servitutenlast nicht zugeben könne, weil dadurch die Mittel, sie zu bestreiten, verloren gingen. Er glaube, der Staat stehe bezüglich auf Abtretung in gleichem Recht wie der Private. Die neue Kiesgrube sey nur eine Fortsetzung der alten, das Terrain sey sehr gut und eigne sich zur Ausbeutung.
Wenn die Gemeinde Watt befürchte, zu sehr in ihrem Bedarf reducirt zu werden, so biete er als Tausch eine dem Staate zugehörende Waldparacelle von 1. Juchart, 1. Vierling und 5058. [Quadratfuss] im Schlatthölzli an, das ein Rest eines früher dem Straßendepartement von dem Forstamte abgetretenes Stück Land sey und zwischen zwey Straßen liege.
Er glaube, es sey nicht der Standpunkt der Administrativbehörden, die Größe der Opfer bey Abtretungen zu untersuchen.
Von der Gegnerschaft [Herr Gemeindspräsident Frey] sey erwiedert worden:
Der Böschbuck liege bequem und nahe an der Straße und liefere sehr gutes Material, das schönste im Canton. Die Gemeinde Watt habe größere Servituten auf  der Gemeindwaldung, an welche der Staat Anspruch zu einer Kiesgrube mache, als der Staat deren auf dem Böschbuck habe. Der Staat sey darum wohl eher im Stande, die Servituten auf dem Böschbuck zu bestreiten, als die Gemeinde Watt, die auf ihrer Waldung bestanden. Wenn der Staat deren als solcher dieß nicht könnte, wie wollte man es dem der Gemeinde zumuthen? er [Herr Frey] wolle nicht bestreiten, daß gegenwärtig wohl in der Gemeindewaldung genug Grien zu finden sey, aber die Gemeinde habe viele Communicationsstraßen zu unterhalten und für die Zukunft zu besorgen, daß sie ganz daran auskommen werde. Das angebotene Land sey mit denselben Servituten belastet, wie der Böschbuck, darum könne der Staat solchen wohl zu einer Kiesgrube abtreten. Wenn einmal Letzterer das angesprochene Land zu einer Kiesgrube an sich gebracht habe, so sey es ungewiß, ob derselbe in der Folge nicht weitere Forderungen stellen würde, wodurch sie [die Gemeinde] um alles Grienland käme.
E.) Aus der Localbesichtigung ergab sich, daß die Watter-Kiesgrube unmittelbar an die neue Straße stoße, und daß  in der anstoßenden, Watt gehörigen Waldung, längs dem Straßengraben an verschiedenen Stellen Kiesgrund zum Vorscheine komme. Der Böschbuck liege einige Hundert Fuß von der Straße entfernt an einem Hügel näher der alten Burg Regensberg, so jedoch, daß der Weg von da auf die neue Straße wohl practicabel wäre;
in Erwägung:
1.) Daß nach §. 1. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, jeder verpflichtet ist, da wo höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, seine Privatrechte an den Staat oder an eine Gemeinde gegen Entschädigung abzutreten,und daß gegen eine in diesem Sinne verlangte Abtretung nur dann mit Erfolg Einsprache gemacht werden kann, wenn der Angesprochene nachzuweisen im Stande ist, daß das vorgegebene Bedürfniß, also die Bedingung, unter welcher die Abtretung gefordert werden kann, nicht vorhanden sey, oder daß der Ansprecher auf eine andere gleich leichte Weise, z. B. durch Benutzung eigenen Landes seinen Zweck erreicht, oder endlich, daß durch die verlangte Abtretung die Befriedigung anderweitiger öffentlicher Bedürfniße, die dem Angesprochenen obläge, wie der Gemeinde Watt, die Unterhaltung anderer Straßen unmöglich gemacht würde;  
2.) Daß, da im vorliegenden Falle im Allgemeinen die Anlegung einer Kiesgrube unbestrittenes Bedürfniß für den Staat ist, in Frage kommen muß, welcher von den beyden streitigen Plätzen hiefür der geeignete sey, in welcher Beziehung, wenn die Lage und Beschaffenheit derselben geprüft und wenn berücksichtigt wird, daß der von der Straße etwas entfernt liegende, dem Staat gehörige Böschbuck an einem Hügel sich befindet, von dem hinreichendes und gutes Material genommen werden kann, und die Zu- und Abfuhr weit weniger mühsam als bey der hart an der Straße liegenden Kiesgrube der Gemeinde Watt, die wegen ihrer Tiefe mit Vorspann befahren werden muß, – der erstere wenigstens ebenso vortheilhaft wie der letztere erscheinen muß; daß dann aber:
3.) mit Rücksicht auf die Abtretungspflicht der Staat lediglich als Privateigenthümer zu betrachten und derselbe in so fern mit Watt auf eine Linie zu stellen ist, wobey dann freylich wiederum in Betracht fällt, daß bey ungefähr gleichen Opfern der Staat billigerweise vor der unvermöglichen Gemeinde das Opfer bringen soll, um so mehr, wenn eine solche, wie hier die Gemeinde Watt, eine starke Straßenunterhaltungspflicht auf sich hat, im übrigen auch der mehrerwähnte Böschbuck in forstwirthschaftlicher Beziehung wohl nur geringen Ertrag gewähren mag;  
4.) Daß endlich auf die Einrede, betreffend die auf dem Böschbucke haftenden Servituten durchaus nichts ankommen kann, indem die Entschädigung für das abzutretende Land in seinem ganzen Umfange gegeben wird;
gefunden:
Es ist die Appellation der Gemeinde Watt begründet, und demnach erkannt:
I. Es ist das bezirksräthliche Erkenntniß vom 24. Juny d. J. aufgehoben und das Straßendepartement angewiesen, den Böschbuck für Anlegung einer Kiesgrube zu verwenden, wobey es sich dießfalls mit der Fortstcommißion zu verständigen hat.
II. Trägt Kläger und Appell die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Kanzley-, 1. Frk[en]. Citations-,15. Frk[en]. Augenscheins-, 2. Frk[en]. Waibel-, 2. Frk[en]. für Abfaßung des Commißionalprotokolls, sowie die Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg und den Parteyen Kenntniß gegeben.
