Bundeskanzlei. Uebermittl. v. Exemplaren d. Vollzieh. Verordnung d. Bundesrathes üb. Maß u. Gewicht.
Die Bundeskanzlei übermacht 75 Exemplare der Vollziehungsverordnung des Bundesrathes über Maß und Gewicht vom 23. Mai 1870.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Diese Verordnung soll in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen aufgenommen werden.
II. Es sind sämmtlichen Statthalterämtern & Bezirksräthen, ferner dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte, endlich den Direktionen Exemplare des-  selben zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur weiter nöthigen Verfügung unter Zustellung der übrigen Exemplare.
