Stadtrath Zürich. Genehmig. d. Pläne für e. steinerne Brücke üb. d. Schanzengraben z. Verbindung d. Freienstraße mit d. Zeughausstraße.
Der Stadtrath Zürich legt mit Begleitschreiben vom 12./20. Christm. 1865 die definitiven Pläne für die steinerne Brücke, welche zur Verbindung der Freienstraße mit der Zeughausstrasse unterhalb der Militärstallungen über den Schanzengraben erstellt werden soll, zur Genehmigung vor. Im Wesentlichen bemerkt er dabei, daß er diese Brückenbaute im laufenden Winter an Hand zu nehmen wünsche. Einerseits sei die Stadt gegenüber dem Hrn. Kraus vertraglich hiezu verpflichtet, weil dieser verlange, daß ihm seine von der Stadt erkaufte Parzelle Land, die bis anhin  für die provisorische Ueberfahrt über den Schanzengraben noch benutzt worden sei, vollständig übergeben werde u. anderseits sei es sehr wünschbar, die Gegend des Bahnhofquartiers mit Beförderung der definitiven Instandsetzung entgegen zu führen. Daß die Baute mit dem Projekte der linkseitigen Dampfschiffahrtsgesellschaft für Schiffbarmachung des Schanzengrabens in Widerspruche stehe, scheine dem Stadtrathe keinen Grund für deren längere Verschiebung zu bilden. Er glaubt übrigens, daß sich das Projekt der projektirten Brücke leicht anpassen ließe, indem die Ausladestelle für die Schiffe, statt unmittelbar unterhalb derselben, unmittelbar oberhalb geführt würde.
Hierüber wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut Disp. II litt. f des Regierungsbeschlusses vom 1. August 1861 ist die Herstellung einer soliden fahrbaren Brücke über den neuen Schanzengraben Sache der Stadt. Disp. II litt. c desselben Beschlusses, wonach in der Höhe der Ausmündung des Schanzengrabens in die Sihl Schleußen von mindestens 50' Sichtweite angebracht u. die Grundschwellen um 1' 8'' unter den Nullpunkt des alten Stadthauspegels gelegt werden sollen ist durch Regierungsbeschluß vom 7. Januar 1865 dahin abgeändert worden, daß die Schleußen an der bisherigen Stelle beim botanischen Garten bleiben dürfen und der Kanal vom Ausfluß an bis zu denselben  hinauf eine horizontale Lage, 1' 8'' unter dem Pegel-Nullpunkt, erhält. Die frühere Bestimmung mit Beziehung auf die Schleußen am Kanalauslauf wird nur erwähnt, um zu zeigen, daß die Durchflußöffnung daselbst im Minimum auf 50' festgesetzt ist.
In dem beigelegten Uebersichtsplan ist ersichtlich, daß die projektirte Brücke in der geraden Verlängerung der Freienstraße des Bahnhofquartiers liegt u. daß sie demnach die Stellung und Lage derselben vollkommen rechtfertigt. Sie besteht aus zwei steinernen Gewölbbogen u. Mittelpfeiler u. erhält, zwischen den Geländern gemessen, eine nutzbare Gesammtbreite von 36', wozu 20' auf die Fahrbahn u. je 8' auf die beidseitigen Trottoirs fallen. Die Gewölbbogen erhalten auf der Kanalsohle je Oeffnungen von 25' 74, so daß sich im Ganzen ein Durchflußprofil von 51' 48 ergibt. Oben bei den Gewölbansätzen sind die Oeffnungen auf 26' 40, oder das Gesammtprofil auf 52' 8 erweitert. Die Durchflußbreite entspricht daher mehr als vollkommen den gefaßten Beschlüssen.
Die Kanalsohle ist auf die Höhe von 1355' 00 über Meer festgesetzt u. steht daher in Uebereinstimmung mit den Vorschriften, weil der Nullpunkt des alten Stadthauspegels 1356' ,80 über Meer liegt. Die Höhe der Oeffnungen bis an die Gewölbansätze beträgt 6' 6 Z'' u. bis an den Gewölbscheitel 8' 6'' 3'''. Wenn nun das Gefäll  des Kanals vom See bis zur Brücke nur zu 1' 8'' angenommen wird, so sind die Oeffnungshöhen der Brücke selbst den höchsten je vorgekommenen Wasserständen des Sees gewachsen.
Nach der Ansicht der Inspektion darf die projektirte Situation u. Construktion wohl zur Genehmigung empfohlen werden.
Die Situation ist als zweckmäßig zu bezeichnen, da es wünschenswerth erscheint, daß die Brücke in der geradlinigen Fortsetzung der zur Bahnhof- u. Linthescherstraße senkrechten Freienstraße liege u. zugleich möglichst rechtwinklig über den Schanzengraben geführt werde. Die Breite der Brücke mit 20' Fahrbahn u. 8' Trottoirs auf jeder Seite wird dem Bedürfnisse des Verkehrs doch vollkommen genügen.
Für den Abfluß des Schanzengrabens hat die projektirte Breite genügende Oeffnung u. Höhe und gegen die Solidität der projektirten Konstruktion ist nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird der nach vorstehenden von dem Stadtrathe Zürich projektirten Brückenbaute die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath durch das  Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
