Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Auslief d. [Rudolf] Sigrist v. Leimbach.

[Präsidial-Verfügungen
22. Januar 1867.]
Die Regierung von Aargau erwidert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Schreiben vom 17. d. Mts, daß sie die Auslieferung des in Bremgarten verhafteten Rudolf Sigrist von Leimbach bewilligt und das Bezirksamt Bremgarten beauftragt habe, denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon,  sowie den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung gemacht.
