[Rudolf] Hochstraser in Genf. Gesuch um Intervention bei der Reg. v. Genf.
Einem Rudolf Hochstraßer in Genf, der um Intervention betr. Entschädigung für ungerechtfertigte Auslieferung von Marseille nach Genf nach-  sucht, soll durch Kanzleimissiv erwidert werden:
Da nach Ihren eigenen Aeußerungen in Genf kein Gesetz bestehen soll, welches für solche Fälle, wie derjenige, in welchem Sie sich befinden, Entschädigung spricht, so könnte auch eine Intervention des hierseitigen Regierungsrathes keinerlei Erfolg haben. Richten Sie Ihr Gesuch an den Staatsrath von Genf, der, wenn das Gesetz es erlaubt, Ihrem Begehren wol gerecht werden wird, andernfalls aber auch auf hierseitige Intervention hin nichts thun könnte.
