Wahl Danegger u. Isler zu Assistenten d. chirurg. Klinik.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Unterm 6. März l. Js. wurde vom Regierungsrath auf den Vorschlag des Hrn. Prof. Dr Rose, Herr Med. pract. C. Dannegger [sic!] von Neuhausen als I. Assistenzarzt der chirurg. Klinik des Kantonsspitals gewählt. Nach dem Bericht der Direktion dieser Klinik habe sich aber Hr. Dannegger um die Stelle eines II. Assistenten der chirurg. Klinik, womit zugleich das Sekretariat der Krankenaufnahmskommission verbunden sei, beworben und sei die Direktion nun auch im Falle, eine Anmeldung für die Stelle des I. Assistenten vorlegen zu können, sofern der Regierungsrath dem schon gewählten Hrn. C. Dannegger die Stelle des II. Assistenten der chirurg. Klinik übertragen wolle, was dieser auch nachträglich mit Schreiben vom 6. April wünsche.
Die Sanitätsdirektion beantragt daher Revision des Regierungsbeschlusses vom 6. März in der Weise, daß dem  Hrn. Med. pract. C. Dannegger die Stelle des II. Assistenten der chirurgischen Klinik verbunden mit dem Sekretariat der Krankenaufnahmskommission übertragen werde und schlägt als I. Assistenten dieser Klinik Hr. Walther Isler, in Wohlen vor, der vor der eid. medizinischen Prüfungskommission sein Staatsexamen mit der Note „Sehr gut“ bestanden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 6. März betr. Wahl des Hrn. Med. pract. C. Dannegger zum I. Assistenten der chirurg. Klinik des Kantonsspitals wird in der Weise abgeändert, daß dem letztern die Stelle eines II. Assistenten der chirurg. Klinik, verbunden mit dem Sekretariat der Krankenaufnahmskommission, übertragen wird.
Der Amtsantritt geschieht auf 1. Mai 1880. Die Besoldung desselben beträgt als Sekretär der Krankenaufnahmskommission 800 Fr. p. a.; ferner erhält derselbe als Assistent der chirurg. Poliklinik 400 Fr. von der Staatskassa & freies Mittagessen im Kantonsspital.
II. Als I. Assistent der chirurg. Klinik wird mit Amtsantritt auf 1. Mai 1880
gewählt:
Herr Med. pract. Walter Isler [sic!], von Wohlen,
mit einer jährlichen Besoldung von Fr. 800 nebst freier Station.  
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Erziehungs- & des Sanitätswesens & an die Gewählten durch Urkunde.
