Konsumverein Zürich; Rek. betr. Besteuerung d. von ihm in Hottingen betriebenen Gewerbes.
In Sachen des Konsumvereins Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 28. Sept. 1876,
betreffend Gemeindesteuer in Hottingen,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 28. Septbr. 1876 beschloß der Bezirksrath Zürich, der Rekurs des Konsumvereins sei als unbegründet abgewiesen und seien demselben die Kosten überbunden.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich rekurrirte Hr. Dr Eugen Zuppinger, Namens des Konsumvereins Zürich sub. 21. Okt. 1876 unter Verweisung auf eine Eingabe an den Bezirksrath, mit dem Beifügen, mit dem gleichen Rechte wie Hottingen können auch die andern Gemeinden, in denen der Konsumverein Ablagen habe, gestützt auf § 137 des Gemeindegesetzes, Steuern erheben, woraus Doppelbesteuerung resultire, wenn die Besteuerung ohne Rücksicht auf die zu versteuernden Liegenschaften und das Vermögen in der Stadt geschehe.  
E. Der Gemeindrath Hottingen beschränkt seine Rekursbeantwortung darauf, daß er sich auf eine frühere diesbezügliche Beantwortung beruft.
F. In seinem Beantwortungsschreiben vom 1. März d. Js. spricht sich der Bezirksrath Zürich dahin aus, daß die Behauptung des Rekurrenten, durch die Besteuerung in Hottingen werde ihm eine Doppelbesteuerung auferlegt, nicht richtig sei, indem es sich von selbst verstehe, daß die Steuerquote von Hottingen an derjenigen am Hauptsitze der Gesellschaft, in Zürich, abzuziehen sei.
G. Die Direktion des Innern pflichtet der Ansicht des Bezirksrathes bei und kommt daher zu demselben Schlusse, da der Rekurs keine neuen Argumente vorbringt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Konsumvereins wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu tragen.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Hottingen & an den Bezirksrath Zürich.
