Uebertragung einer außerordentlichen Profeßur an Herrn Reg. Rath Dr Rüttimann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschloßen:
I. Herrn Regierungsrath Dr Joh. Jakob Rüttimann von Regensberg, Präsidenten des Schweizerischen Bundesgerichtes, wird eine außerordentliche Profeßur für Zürcherisches Partikularrecht an der staatswißenschaftlichen Fakultät der Zürcherischen Hochschule, unter Verleihung des Ranges, des Titels und der Befugniße eines ordentlichen Profeßors, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens fünf wöchentlichen Stunden und gegen einen, außer den gesetzlichen Kollegiengeldern, Schweizerfranken 1167 betragenden Gehalt, auf dem Wege der Berufung übertragen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen ist auf Anfang des Sommersemesters 1854 festgesetzt.
III. Von diesem Beschluße ist theils, nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann, der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlußes folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Rechnungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
Eidgenößischen Standes Zürich  
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
an eine außerordentliche Profeßur für Züricherisches Partikularrecht an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule,
Herrn Regierungsrath Dr Joh. Jakob Rüttimann von Regensberg, Präsidenten des Schweizerischen Bundesgerichtes,
unter Verleihung des Ranges, des Titels und der Befugniße eines ordentlichen Profeßors an den Berufenen,
auf den Anfang des Sommersemesters 1854, und verpflichtet den Berufenen im Besondern zu Vorlesungen während mindestens fünf wöchentlichen Stunden, wogegen es ihm außer den gesetzlichen Kollegiengeldern einen fixen Jahresgehalt von Schweizerfranken 1167 zusichert.
