Abweisung des Metzgertheilungsgesuches des Herrn Gemeindammann J. Äppli in Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Metzgertheilungsgesuch des Herrn Gemeindammanns J. Äppli in Stäfa. Da sich ergeben: 
Herr Gemeindammann Johannes Äppli in Stäfa stelle in einer vom 14. passati datirten Zuschrift vor. In der Gemeinde Stäfa haben in frühern Zeiten die sogenannten 105. Genossen ein Metzgrecht [Ehehafte] erhalten und das selbe später an Metzger Hasler verkauft, nachdem aber in Folge der neuen Verfaßung auch den Nachbargemeinden Metzgrechte ertheilt worden seyen, habe sich ein Streit zwischen Hasler und den 105. Genoßen entsponnen, der zum Nachtheil der Letztern ausgefallen sey. Als dann Hasler später in Concurs gerathen und das Stift Einsiedeln Züger der Metzg geworden, haben 120. Actionairs in Stäfa diesen Zug an sich gebracht, aber auch diese haben wieder einen bedeutenden Schaden dadurch erlitten, daß der Gemeinde Stäfa, in Folge ihres Gesuches, ein besonderes Metzgrecht von der Regierung ertheilt worden sey.
Nun habe die Gemeinde jene erste Metzg [Ehehafte] durch Kauf ebenfalls an sich gebracht, namentlich um die durch jene Vorfälle beunruhigten Gemüther zu besänftigen. Da es aber immer noch Unzufriedene in der Gemeinde gebe, so läge das einzige Mittel zur Beruhigung auch der Letztern darinn, wenn eine Theilung der erstgenannten Metzg von  Seite des Staates, jedoch ohne Auflegung einer Recognition, so bewilligt würde, daß dieselbe von der Gemeinde an zwey verschiedene Personen verpachtet werden könnte. Er bitte daher im Intereße der Gemeinde um eine solche Conceßion;
in Berücksichtigung:
Daß in das vorliegende Gesuch, abgesehen davon, daß es nicht einmal von dem die Intereßen der Gemeinde vertretenden Gemeindrathe Stäfa gestellt wurde, schon deßwegen nicht eingetreten werden kann, weil nicht nur Verfaßung und Gesetze das System einer Theilung eines Metzgrechtes nicht kennen, sondern auch in einer derartigen Maaßregel, wenn sie bewilligt würde, offenbar eine Umgehung der in den §§. 4. und 12. des Gesetzes über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhanden und an Localitäten gebundenen Gewerbe vom 19. May 1832. enthaltenen Bestimmungen läge, zumal eine Trennung der Ertheilung einer neuen Metzgconceßion gleich käme, während eine solche nur aus besondern, in §. 4. des citirten Gesetzes bezeichneten, im gegenwärtigen Falle aber nicht vorhandenen Gründen bewilligt werden darf;
beschlossen: 
1.) Es kann aus den angeführten Gründen nicht in das Gesuch des Petenten eingetreten werden.
2.) Hiervon wird demselben durch das Statthalteramt Meilen Kenntniß gegeben.
