Landrecht [Arnold] Häusler aus Baden in Uster, Kassation.
In Sachen des Arnold Häusler, Baumwollspinner von Wollbach - Baden, wohnhaft in Uster,
betr. Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes
hat sich ergeben:
Durch Beschluß der Bürgergemeindeversammlung Uster vom 27. September 1885 ist das Einbürgerungs-  begehren des am 8. Februar 1865 in der Schweiz gebornen Ausländers Arnold Häusler abgewiesen worden. Es wurde indessen durch Rekursalentscheid des Bezirksrathes Uster vom 30. Dezbr. 1885 die politische Gemeinde Uster angewiesen, den Petenten in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, was laut einem zu den Acten gebrachten Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Uster am 23. Mai 1886 durch Beschluß der dortigen Bürgergemeinde erfolgte. Nun geht aber aus den Acten ferner hervor, daß Häusler die in Art. 1 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes & den Verzicht auf dasselbe, vorgesehene bundesräthliche Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes erst am 15. Novbr. 1886 erlangt hat.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle ist weder Art. 4, Abs. 1 des erwähnten Bundesrathes von 1876, noch das den Statthalterämtern & Gemeindräthen mitgetheilte bezügliche Kreisschreiben der Direction des Innern vom 20. April 1886 beachtet worden, weshalb diesen Erlassen Nachachtung verschafft & gegenüber der Gemeinde Uster behufs Annullirung des Beschlusses vom 23. Mai 1886 das nöthige veranlaßt werden muß. Sodann ist durch das am 17. Juli d. Js. ausgestellte Zeugniß des Gemeindrathes Uster, bezw. seiner Kanzlei, der Ziff. 3  des Kreisschreibens der Direction des Innern vom 10. November 1881 nicht Genüge geleistet. Es soll vielmehr dem Gesuchschreiben um Ertheilung des Landrechtes ein Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeindeversammlung über die stattgefundene eventuelle Ertheilung des Gemeindebürgerrechtes an den Bewerber beigelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß der Bürgergemeindeversammlung Uster vom 23. Mai 1886, betr. Bürgerrechtsertheilung an Arnold Häusler, wird gestützt auf Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes von 1876, betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes & den Verzicht auf dasselbe, lautend: „Jede Ertheilung des Gemeinde- & Kantonsbürgerrechtes an Ausländer ohne die vorherige Bewilligung des Bundesrathes ist ungültig“ – aufgehoben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster für sich & zu Handen des A. Häusler unter Rücksendung der eingereichten Acten & an das Statthalteramt Uster.
