Unterstützungen an Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath,
betreffend die Berechnung der Unterstützungen an Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes & §§ 5–11 der Verordnung vom 6. Juli 1878,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Von dem büdgetirten Kredit von 30,000 Fr. wird zu dem erwähnten Zwecke für das Jahr 1882 auf Grundlage des regierungsräthlichen Regulatives die Summe von 22,555 Fr. verwendet, nämlich:
1. Ein Betrag von 14,735 Fr. an die dürftigeren Schulgenossenschaften als Beitrag an das Kassadefizit, wobei außerordentliche Unterstützungen an die Gemeinden Außersihl [3000 Fr.], Veltheim [1000 Fr.] & Oerlikon [500 Fr.] mit inbegriffen sind. [§§ 6–7 des Regulatives].
2. Ein Betrag von 7430 Fr. als Beitrag an die Leistungen der Gemeinden für Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern schulpflichtiger Kinder [§§ 8–9 des Regulatives].
3. Ein Betrag von 390 Fr. an die Aeufnung der Schulfonds [10–11].
II. Dem von der Erziehungsdirektion gemäß Disp. I dieses Beschlusses aufgeführten Tableau wird die Genehmigung ertheilt & dieselbe ermäch-  tigt, von sich aus diejenigen Berichtigungen & Ergänzungen des Tableau vorzunehmen, die sich durch nachträgliche Ergänzungen oder Berichtigungen des Materials für einzelne Gemeinden allfällig noch ergeben könnten.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur weitern Vollziehung & Kenntnißgabe.
