Staatsbeitrag an d. schweiz. alpwirthschaftl. Verein für d. Milchversuchsstation Lausanne.
Mit Zuschrift vom 19. November 1879 stellt Herr Schatzmann, Präsident des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins, unter Einsendung des VII. Jahresberichtes, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Auslagen der schweiz. Milchversuchsstation in Lausanne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Dem schweiz. alpwirthschaftlichen Verein wird für die Milchversuchsstation in Lausanne ein Staatsbeitrag von Fr. 100 pro 1879 aus dem Kredit der Kommission für Landwirthschaft [Büdget 1879, Tit. A II. c. 4] ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an Hrn. Direktor Schatzmann in Lausanne.
