Verabreichung e. Staatsbeitrages an das zürch. Kantonalschießen.
Das Comité des kantonalen Schützenvereins stellt unterm 18. v. Mts. das Gesuch, er [sic!] möchte mit einer Ehrengabe für das ihm von der Direktion der Polizei bewilligte im Monat Juli abzuhaltende Kantonalschießen erfreut werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zürch. Kantonalschützenverein wird für das veranstaltete Schießen eine Ehrengabe von 500 Frk. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Die Direktion des Militärs wird zu unentgeldlicher Verabreichung einer 4lbr Kanone mit Munition ermächtigt.
II. [sic!] Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs zur Vollziehung. 
