Bewilligung e. Staatsbeitrages an den Kunstverein in Winterthur u. an die Künstlerges. in Zürich für d. diesjährige Kunstausstellung.
Laut einer vom ? [sic!] November 1855 datirten Einladung des Kunstvereins in St. Gallen wird die schweiz. Kunstausstellung vom 15t März bis 3 April in Winterthur u. vom 29 September bis 27 Oktober in Zürich stattfinden. Gestützt hierauf hat der Kunstverein in Winterthur am 3 Februar das Gesuch um Bewilligung eines Beitrags an den Regierungsrath gerichtet, unter Eingehung der Verpflichtung, den Betrag desselben ausschließlich zur Erweiterung der Ankäufe zu verwenden. 
Laut Bericht der Finanzdirektion ist die Künstlergesellschaft in Zürich seit einer Reihe von Jahren, abgesehen von einzelnen besondern Begünstigungen bei jeder Ausstellung durch Beiträge von Frk. 200–300 unterstützt worden, u. ebenso hat der Kunstverein Winterthur im Jahr 1854 zum gleichen Zweck Frk. 200 empfangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Dem Kunstverein in Winterthur wird für die von ihm dieses Jahr zu veranstaltende Ausstellung ein Beitrag von Frk. 200 verabreicht.
II. Die Direktion der Finanzen, wird ermächtigt, der Künstlergesellschaft in Zürich für die von ihr dieses Jahr zu veranstaltende Ausstellung einen Beitrag von Frk. 200 zu verabreichen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. von Disp. I an den Kunstverein Winterthur.
