Beschluß betf. die Fortsetzung der neuen Straße 2r. Klasse von der Albisriederhöhe resp: von der Risi bei Birmenstorf bis außerhalb Bonstetten.
Betreffend die Fortsetzung der neuen Straße zweiter Klasse von der Albisriederhöhe resp: von der Risi bis Birmenstorf, bis außerhalb Bonstetten.
hat sich ergeben:
A., Nachdem entsprechend den dringenden Wünschen der Gemeinden des Bezirkes Affoltern um durchgreifende Verbesserung, der zwar in  [den] zwanziger Jahren jedoch nur höchst mangelhaft anstatt eines früher bestandenen schlechten Fahrweges neu hergestellten Straße 2tr. Klasse, von Albisrieden nach Knonau, mit dieser Verbesserung in den letzten Jahren durch Beseitigung eines der bedeutendsten Verkehrshindernisse, nämlich der steilen Albisriederhöhe, vermittelst Herstellung einer neuen Straße über Aussersihl auf den benannten Höhenpunkt, südöstlich neben Albisrieden vorbei, der Anfang gemacht worden ist, handelt es sich gegenwärtig um die Fortsetzung der Strassenkorrektion auf der Strecke von der Albisriederhöhe gegen Affoltern resp: Knonau zu.
B. Von der Albisriederhöhe gegen Süden hin abwärts bis an die sogen: Bickelhäuser an der Risi auf 6300 Fuß Länge ist die vorhandene Straße zweckmäßig angelegt. Von hier hingegen bis nach Bonstetten hat die Straße steile Stellen & scharfe Wendungen, die unmöglich durch bloße Korrektionen zu beseitigen sind.
C. Behufs der technischen Bearbeitung sind für die nunmehr in Frage stehenden Straßenfortsetzung von der Risi bei Birmenstorf bis außerhalb Bonstetten zwei Hauptrichtungen Projekte angenommen u. nebst mehreren  Modifikationen ausführlich behandelt.
Erstes Hauptprojekt.
Von der Risi über Wettschweil & Bonstetten bis zum Vereinigungspunkte des Birmenstorfer-Projektes ausserhalb Bonstetten, bis No. 255 der Absteckpfähle.
Modifikation a.
Durch das Dorf Wettschweil.
Modifikation b.
Durch das Dorf Bonstetten.
Zweites Hauptprojekt.
Von der Risi über Birmenstorf bis zum Vereinigungspunkte des Wettschweil-Bonstetter Projektes.
Modifikation dieses Projektes.
von No. 21x oberhalb des ersten Kehres bis zur Einlenkung in das Reppischthal bei der Güpf.
D. Die technischen Verhältnisse dieser Hauptprojekte u. Modifikationen sind folgende:
Erstes Hauptprojekt:
a. Richtung.
Das Projekt beginnt bei No. 0. oberhalb der sogen. Bickelhäuser an der Risi, lenkt hier sogleich von der bestehenden Straße ab, u. zieht sich in westlicher Richtung mit schwachen Biegungen bis No: 21. unten an die Risihäuser. Unter Anbringung eines ziemlich scharfen Kehres (von 60 Fuß Radius) auf nassem Boden ändert sich die Richtung von hier aus nach Süden, als der Hauptrichtung  des Straßenzuges. Nachdem zwischen No. 42 & 43 der Uebergang über die Reppisch statt gefunden hat, beginnt der ziemlich trockene Abhang des Ettenbergs dessen Höhenquote bei No. 80 erreicht wird. Hier fällt das Projekt mit der bestehenden Straße zusammen, & behält dieselbe mehr oder weniger bis No. 113 bei, von wo es alsdann rechts ablenkend, sich an dem Abhange unter dem Dorfe Wettschweil hinzieht, u. außerhalb desselben bei No. 146 wieder mit der bestehenden Straße verbindet, welche bis zum Pfahl No. 213. herwärts des Dorfes Bonstetten wieder aufgenommen wird. Der Durchgang durch Bonstetten erfordert die Versetzung eines Schöpfchens zwischen No. 223 & 224, die Beseitigung eines Scheunentheils bei No. 225.[,] eines kleinen Anbaues zwischen No. 229. & 229x u. eines geringen Wohnhäuschens bei No. 231. Von No 225x bis 230 beim Wirthshause wird die bestehende Straße theilweise u. zwischen 239x u. 244x ganz benutzt. Des übermäßig starken Gefälls der alten Straße wegen mußte von No. 244x an gegen Hedingen eine neue Richtung abgesteckt werden mit welcher sich das Projekt über Birmenstorf bei Pfahl No. 255 vereinigt.
b. Längenausdehnung [u.] Höhenverhältnisse.
Länge
Fallen.
Steigen
pr %
pr %
25,650 Fuß
386.53
348.51.
im ganzen.  
c. Gefällsverhältnisse.
Steigungen u. Senkungen kommen vor:
zwischen
0
&
1%
–
9550‘
Länge.
      “
1
[“]
2 “
–
6400‘
    “
      “
2
[“]
3 “
–
1300‘
    “
      “
3
[“]
4 “
–
1000‘
    “
      “
4.
[“]
5 “
–
400‘
    “
      “
5
[“]
6 “
–
300‘
    “
      “
6
[“]
7 “
–
1000‘
    “
      “
7
[“]
8.“
–
5700‘
    “
25 650‘
    “
d. Muthmaßliche Kosten.
Für
Abtretungen
Fr:   34,382.
  “
Straßenanlage
 “    58,618.
Fr:   93,000. –
Die Kosten für eine bei diesem Projekt unausweichliche Verbindung vom Dorfe Birmenstorf bis an die Risi auf 3300‘ Länge betragen
 “    12 000. –
Summa
Fr: 105,000. –
In die verschiedenen Gemeindsbezirke fallen:
In den Gemeindsbezirk
Birmenstorf
  7870 Fuß
“    “                “
Wettschweil
  9630    “
“    “                “
Bonstetten
  8150    “
Ganze Länge
25 650 Fuß, wovon 10 600. Fuß auf die alte Straße
kommen.
Modifikation a. 
a. Richtung.
Diese Modifikation durch das Dorf Wettschweil beginnt herwärts desselben bei No. 112 behält die alte Straße bis No. 120 bei u. zieht sich in neuer ziemlich gerader Richtung, welche bei No. 232 die Versetzung eines Trottgebäudes erfordert, bis No. 233 wo sie sich wieder mit der alten Straße verbindet. Von hier aus windet sich das Projekt bis an das Ende des Dorfes durch u. führt in neuer Richtung längs des Abhanges oberhalb der alten Straße bei No. 153 auf das Hauptprojekt.
b. Längenausdehnung u. Höhenverhältnisse.
Länge
Fallen
Steigen
p %
p %
Im Ganzen  4159‘
59,77.
32,77.
Auf dem entsprechenden Theil des Hauptprojekts beträgt
die Länge
das Fallen
das Steigen.
4100‘
27,50
0,50.
c. Gefällsverhältnisse.
Steigungen u. Senkungen kommen vor:
zwischen
0
&
1%
auf
5513‘
Länge.
      “
1
“
2 “
“
7800‘
    “
      “
2
“
3 “
“
3459.‘
    “
      “
3
“
4 “
“
1000.‘
    “
      “
4
“
5 “
“
400‘
    “
      “
5
“
6 “
“
1000‘
    “
      “
6
“
7.“
“
1000‘
    “
      “
7.
“
8.[“]
“
5700‘
    “
Summa
25 872
Fuß  
d., Muthmaßliche Kosten.
Die Kosten sind nicht speziell berechnet, würden aber nach allgemeinem Anschlag bedeutend höher zu stehen kommen, als nach dem Hauptprojekt.
In die verschiedenen Gemeindsbezirke fallen:
In den Gemeindsbezirk
Birmenstorf
  7870 Fuß
“    “                “
Wettschweil
  9689    “
“    “                “
Bonstetten
 8,313    “
Ganze Länge
25,872 Fuß,
wovon 11,400 Fuß auf die alte Straße kommen.
Modifikation b.
A. Richtung.
Diese Modifikation durch Bonstetten verlässt bei No. 213. das Hauptprojekt, zieht sich in gedehntem Bogen dem Eingange des Dorfes zu, durchzieht ohne Beseitigung von Gebäuden den südöstlichen Theil desselben, überschneidet bei No. 239 & 240 die alte Straße u. mündet bei No. 245. wieder in das Hauptprojekt ein.
b. Längenausdehnung & Höhenverhältnisse.
Länge
Fallen.
Steigen.
p %
p %
Im Ganzen  4713‘
8.40.
50.70
Auf dem entsprechenden Theil des Hauptprojektes beträgt
die Länge
das Fallen
das Steigen.
4,550
0,00.
42.30.
c. Gefällsverhältnisse.
wie bei der Modifikation a. 
Steigungen und Senkungen kommen vor:
zwischen
0
&
1 %
auf
5513‘
Länge.
      “
1
“
2 [“]
“
7800‘
    “
      “
2
“
3 [“]
“
3459‘
    “
      “
3
“
4.[“]
“
1000‘
    “
      “
4
“
5 [“]
“
400[‘]
    “
      “
5
“
6.[“]
“
1000[‘]
    “
      “
6
“
7.[“]
“
1000[‘]
    “
      “
7.
“
8.[“]
“
5700[‘]
    “
25,872
Fuß.
d. Muthmaßliche Kosten.
Diese Kosten sind nicht speziell berechnet, würden aber nach allgemeinem Anschlag niedriger zu stehen kommen, als beim Hauptprojekt.
In die verschiedenen Gemeindsbezirke fallen:
wie bei der Modifikation a.
In den Gemeindsbezirk
Birmenstorf
 7,870‘
“    “                “
Wettschweil
 9,689‘
“    “                “
Bonstetten
 8,313‘
Ganze Länge
25,872 Fuß
wovon 11,400 Fuß auf die alte Straße kommen.
Zweites Hauptprojekt.
a. Richtung.
Dieses Hauptprojekt fällt mit dem erstern von No 0 bis No. 29. zusammen, scheidet daselbst mit einigem Kehr von ca. 60‘ Radius rechts ab, zieht sich in westlicher Richtung, die Reppisch bei den Häusern auf Dorf  überschreitend dem Dorfe Birmenstorf zu, wendet sich in demselben links nach der südlichen oder Hauptrichtung des Projektes, u. zieht sich anfangs auf schlüpfrigem u. weiter oben auf ganz trockenem Boden an dem linkseitigen Bergabhange des Wührithales, in verschiedenen, dem Terrain sich anschmiegenden Krümmungen hinauf, bis es bei No. 125. die Höhe des Berges erreicht. Von diesem Punkte an werden, unter theils schwachen Biegungen, theils geraden Linien auf vorherrschend gutem Baugrunde die Häuser auf der Fildern in der Wellen, im Hirschenbach & Letten berührt. Bei No. 217. wird ein nach Bonstetten führendes Strässchen u. zwischen No. 239. & 240. die bestehende Landstrasse von Bonstetten nach Hedingen überschritten & bei No. 255. endlich findet die Vereinigung mit dem Wettschweil-Bonstetter Projekt statt.
Um den schlipfrigen Stellen an dem theilweise sehr steilen & winterschattigen Bergabhange von No. 85 bis No. 100 auszuweichen zeigt eine vorläufige Untersuchung, daß der rechtseitige sonnige Bergabhang des Wührithales auf eine Länge von ca. 2600 Fuß sehr leicht gewonnen werden kann. In der Gegend von No. 100 würde alsdann der Thalbach wieder überschritten und dieses Projekt, das im Plane mit einer Bleistiftlinie angedeutet ist, bei No. 118 in das ursprüng-  liche Projekt einmünden.
Ferner erscheint laut dem Längenprofile als zweckmäßig die Richtung von der Höhe des Berges bei No. 129. bis No. 157. dahin abzuändern, daß dieselbe nach der im Plane gezogenen Bleistiftlinie unter den Fildernhäusern durch angenommen werde.
b. Längenausdehnung & Höhenverhältnisse.
Länge.
Fallen.
Steigen.
p %
p %
Im Ganzen 24,797
347.84.
309.82.
c. Gefällsverhältnisse.
Steigungen u. Senkungen kommen vor:
zwischen
0
u.
1%
auf
12,197‘
Länge.
      “
1
“
2 “
“
1,300[‘]
    “
      “
2
“
3 “
“
1300[‘]
    “
      “
3
“
4 “
“
1,400.[‘]
    “
      “
4
“
5 “
“
1100[‘]
    “
      “
5
“
6 “
“
4000[‘]
    “
      “
6
“
7.“
“
2200.[‘]
    “
      “
7
“
8.“
“
1300.[‘]
    “
24,797
Fuß.
d. Muthmaßliche Kosten.
für das zweite Haupt-Projekt, jedoch mit der später näher zu bezeichnenden Modifikation (Güpf-Birmenstorf)
für Abtretungen
Fr:   38,329.
Straßenanlage
 “    62,671.
Fr: 101,000. –
In die verschiedenen Gemeindsbezirke fallen:  
In den Gemeindsbezirk
Birmenstorf
 15 270 Fuß
“    “                “
Wettschweil
    1770    “
“    “                “
Bonstetten
    7757    “
Ganze Länge
 24,797 Fuß
Durch die projektirte Abänderung von No. 129. bis No. 157. ergeben sich folgende veränderte Verhältnisse:
Das Fallen & Steigen vermindert sich um 8,84 & beträgt daher:
Das Fallen nur 339,00.
das Steigen nur 300,98.
Die Gefällsverhältnisse sind folgende
1.,
nach dem Projekte in seiner ursprünglichen Richtung:
zwischen
0
&
1%
auf
12 197‘
Länge.
      “
1
“
2 “
“
1300‘
    “
      “
2
“
3 “
“
1300‘
    “
      “
3
“
4 “
“
1400‘
    “
      “
4
“
5 “
“
1100‘
    “
      “
5
“
6.“
“
4000‘
    “
      “
6
“
7.“
“
2200‘
    “
      “
7
“
8 “
“
1300‘
    “
24 797
Fuß
2.,
nach dem Projekte mit der bemerkten Abänderung:
zwischen
0
&
1%
auf
13,497‘
Länge.
      “
1
“
2 “
“
1100‘
    “
      “
2
“
3 “
“
900‘
    “
      “
3
“
4 “
“
2600‘
    “
      “
4
“
5 “
“
500‘
    “
      “
5
“
6 “
“
1100‘
    “
[zwischen]
6
[&]
7[%]
[auf]
3800‘
[Länge]
      “
7
“
8   “
“
1300‘
    “
24 797
Fuß 
Modifikation.
Güpf-Birmenstorf.
a. Richtung.
Diese trennt sich bei No. 21.x oberhalb des ersten Kehres von dem Hauptprojekte u. senkt sich in westlicher Richtung mit sanften Biegungen dem rechtseitigen trockenen Bergabhange folgend, bei der Güpf in’s Reppischthal wo sie wieder die Hauptrichtung nach Süden annimmt. Von dem Uebergang über die Reppisch bei No. 49x an, wird die Thalebene, unter Benutzung der Urdorf-Birmenstorfer Kommunikationsstraße in gerader Linie bis nahe an den Eingang des Dorfes Birmenstorf überschnitten. Sodann erfolgt eine Biegung rechts nach der bestehenden soliden Bachbrücke & dem Vorplatze des Gasthauses u. endlich nach einer neuen Biegung links eine hinter dem Dorfe sich hinziehende Linie die bei No. 68. auf das Hauptprojekt stösst.
b. Längenausdehnung u. Höhenverhältnisse.
(von No. 0 des Hauptprojektes an gerechnet.)
Länge.
Fallen.
Steigen.
p %
p %
Im Ganzen  7850‘
303.29.
29,18.
Auf dem entsprechenden Theil des Hauptprojektes beträgt.
die Länge.
das Fallen.
das Steigen.
7500.
288,32
14,21.
c. Gefällsverhältnisse. 
nach der projektirten Abänderung,
zwischen
0
&
1%
auf
13 297‘
Länge.
      “
1
“
2[“]
“
1050‘
    “
      “
2
“
3[“]
“
1200‘
    “
      “
3
“
4[“]
“
2600‘
    “
      “
4
“
5[“]
“
     –
      “
5
“
6[“]
“
2100‘
    “
      “
6
“
7[“]
“
4900‘
    “
      “
7
“
8[“]
“
     –
25,147‘
    “
d. Muthmaßliche Kosten.
Die Kosten sind für diese Modifikation nicht speziell berechnet, sondern wie oben angegeben bei der Berechnung für das zweite Hauptprojekt mit aufgenommen.
In die verschiedenen Gemeindsbezirke fallen:
In den Gemeindsbezirk
Birmenstorf
 15 620‘
“    “                “
Wettschweil
    1770‘
“    “                “
Bonstetten
    7757‘
Ganze Länge
 25,147.‘
E., Die Vergleichung der beiden Hauptprojekte u. Modifikationen unter sich liefert folgendes Resultat:
1tes. Hauptprojekt mit seinen zwei Modifikationen:
Gegenüber der Modifikation a. bei Wettschweil ist das Hauptprojekt nur um 59‘ kürzer.
Das Steigen & Fallen aber beträgt auf der Modi-  fikation 32,27, resp: 64.54 mehr als auf der Hauptrichtung & zeigt auf eine Länge von 700‘ ein Gefäll von 5,12% gegenüber des Maximums des Gefälls von 1,78% in der Länge von 900‘ bei dem Hauptprojekte.
Dazu kommen noch gezwungene u. enge Windungen im Dorfe Wettschweil.
Die Modifikation durch Bonstetten bewirkt gegenüber dem Hauptprojekte eine Verlängerung von 163 Fuß u. ein Mehr Steigen & Fallen von 8.40 resp: 16.80.
Nach dem Hauptprojekte sind einige Gebäude zu beseitigen, was die Kosten gegenüber dieser Modifikation etwas vermehren würde, wenn nicht, wie bei der Voruntersuchung verdeutet worden ist, diese Gebäude theils unentgeldlich, theils um geringe Entschädigung geräumt werden sollten.
Das zweite Hauptprojekt (über Birmenstorf) mit einer Länge von 24,797 Fuß, einem Fallen von 339,00. & einem Steigen von 300.98 stellt sich gegenüber der Modifikation (über Güpf) mit einer Länge von 25,147‘ einem Fallen von 353.97. & einem Steigen von 315.95. in der Länge um 350‘; im Fallen um 14.97 & im Steigen um 14.97. besser heraus.
Die Richtung nach der Modifikation besitzt  aber ein etwas mäßigeres Gefäll, geht über ganz trockene[n] Boden, nimmt bei der Güpf die Kommunikationsstraße nach Urdorf u. Dietikon auf, benutzt die bestehende Bachbrücke im Dorfe Birmenstorf & hat endlich keine Kehre wie die Richtung nach dem Hauptprojekte.
Diese beiden Projekte nämlich:
Das erste Hauptprojekt über dem Ettenberg, Wettschweil & Bonstetten bis zum Vereinigungspunkte.
Das zweite Hauptprojekt nach der Modifikation über Güpf, Birmenstorf, Fildern u. s. w. bis zum Vereinigungspunkte zeigen folgende Längen-[,] Höhen- & Gefällsverhältnisse:
Länge.
Fallen.
Steigen.
1. Hauptprojekt.
25 650‘
386.53
348.51.
2., Hauptprojekt.
25 147‘
353,97.
315.95
(Hienach die Modifikation)
–
–
–
u. hieraus ergibt sich, für das erste Hauptprojekt eine Mehrlänge von 305‘ ein Mehrfallen von 32,56 ein Mehr[-]Steigen v. 32,56.
Die größern Gefällsverhältnisse dieser beiden Projekte sind:
Auf dem 1 Hauptprojekt.
&
auf dem 2ten Hauptprojekt
nach der Modifikation.
zwischen
4
&
5%
mit
400‘
Länge
    –
      “
5
“
6 “
“
300‘
    “
2100‘
Länge
      “
6
“
7 “
“
1000‘
    “
4900‘
    “
      “
7
“
8.“
“
5700‘
    “
    –
7400‘
7000.‘
Das 2te. Hauptprojekt stellt sich daher in Länge  Höhen- & Gefällsverhältnissen weit günstiger heraus, als das erste Projekt.
Was den Bau anbetrifft so wird auf dem ersten Projekt der unterhalb der Risi anzubringende Kehr u. die Strecke längs dem sehr steilen Abhange des Ettenbergs hinauf bedeutende Schwierigkeiten haben. Dagegen wird die Strecke weiterhin leicht zu erstellen & zu unterhalten sein.
Das zweite Projekt über Güpf[,] Birmenstorf u. s. w. bietet in baulicher Beziehung weniger Schwierigkeiten dar, aber der Unterhalt der Strecke, vom obern Theil des Wührithals an bis gegen die Wange hin, wird etwas mehr Sorgfalt erfordern, da dieselbe grösstentheils auf schattige Stellen des Bergabhanges zu liegen kommt.
F. Der Zusam[m]enzug & die Vergleichung der Kosten zeigt folgendes Ergebniß:
Die Kosten für das erste Hauptprojekt (ohne die Verbindung vom Dorfe Birmenstorf) sind
Fr:   93,000.–
Die Kosten für das zweite Hauptprojekt (mit der Modifikation über Güpf) sind
 “  101,000.
Das zweite Projekt kostet somit 8000 Fr. mehr als das erste.
G. Für die fragliche Straßenfortsetzung sind Petitionen folgenden Hauptinhaltes eingekommen:
1., Der Gemeindrath Bonstetten erklärt mit Zuschrift vom 3 Febr: d. J. daß die Gemeinde mit  der untern der durch das Dorf führenden Straßenlinien einverstanden sei, indem dadurch das Interesse derselben vollkommen geschützt werde. Betreffend den von Birmenstorf her neben dem Dorfe vorbeiführenden Straßenzug wird angeführt, daß dieser der Gemeinde nicht nur keinen Nutzen gewähren, sondern dieselbe zur grös[s]ten Verarmung bringen würde, indem zur Herbeischaffung der Baumaterialien namentlich aber des Kieses, das auf dem Ettenberg abgeholt werden müsse, keine Mittel gefunden.
Ein doppelter Nachtheil müsste für die Gemeinde dadurch entstehen, daß sie später zwei Strassen zu unterhalten hätte, da die gegenwärtige Straße zwischen Bonstetten & Wettschweil fortbestehen würde. Der Gemeindrath bittet daher dringen[d]st, daß der Zug über Wettschweil & Bonstetten zur Ausführung gebracht werden möchte.
2., Der Bezirksrath Zürich übermittelt mit Begleitschreiben vom 15 März d. J. eine von den Gemeinden Urdorf, Niederurdorf & Dietikon eingegebene Bittschrift um Erstellung des Straßenzuges durch die Thalfläche des Dorfes Birmenstorf nach dem Bezirke Affoltern. Die Gründe, welche diese Bitte veranlassen, seien im Wesentlichen folgende:
a.
Um mit schwererem Fuhrwerke nach dem Bezirke  Affoltern u. s. w. zu gelangen ist es nicht anders möglich als den sehr weiten Umweg über Altstetten[,] Albisrieden & von da über den Berg zu machen. Daher ist klar, daß der Verkehr zwischen den untern Limmatthalgemeinden u. denjenigen des Bezirkes Affoltern etc sehr gering sein muß.
b.,
Da von Dietikon u. Urdorf aus gegen Birmenstorf bereits eine taugliche Verbindung besteht, so wird, falls die Landstraße über Birmenstorf gezogen würde, eine naturgemässe Richtung mit dem Bezirke Affoltern erstellt & es können die Vortheile dieser Verbindung nicht ausbleiben.
c.,
Bei einer solchen Straßenrichtung ist mit Gewißheit vorauszusetzen, daß, wer von Zug etc aus, nach Baden u. s. w. wollte, nicht mehr das Reussthal hinab, sondern, sondern [sic!] den nähern Weg über zürcherisches Gebiet gehen & dadurch der Stationsort Dietikon weit besuchter würde. Ferner würde der Verkehr mit Vieh[,] Holz, Laden, Torf, Ziegelwaren & a. m. so auch mit Wein aus dem Limmatthale von ziemlicher Bedeutung werden.
d.,
Bei der Zunahme eines solchen Verkehrs en[t]stände für die petitionirenden über 2000 Seelen haltenden Ortschaften mehr Verdienst; deßgleichen wäre eine größere Niederlassung u. dadurch Zunahme der Güterpreise zu  gewärtigen.
Der Bezirksrath Zürich hebt in seinem Begleitschreiben noch besonders heraus, wie nothwendig es sei der Gemeinde Urdorf neue Verkehrsmittel zu verschaffen. Die Lage u. die Verhältnisse dieser Gemeinde seien der Regierung zu gut bekannt, als daß es nothwendig wäre, noch Beweise hiefür anzuführen.
3., Die Gemeinde Wettschweil führt in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14. März d. J. an:
Von den drei projektirten Straßenrichtungen durch diese Gemeinde sei es namentlich das Projekt unten am Dorfe hindurch, welches mit Rücksicht auf seine scheinbare günstige Lage sie zu diesem Schreiben veranlaße. Denn nur wer mit den Verhältnissen der Gemeinde näher bekannt sei, sehe ein, daß sie durch dieses noch weit mehr geschädigt würde als [durch] das Fildernprojekt (das obbemerkte 2te. Hauptprojekt).
Die Straße an den steilen Abhang sich anschmiegend, könnte mit dem Dorfe nur auf Umwegen mit bedeutenden Kosten in Verbindung gebracht werden. Außerdem würde der Weg, welcher zu den Wiesen & dem Streuemoos führe durch die Auffüllung bei der Einmündung in die Straße & durch die entstehende schärfere Krümmung un-  brauchbar. Jetzt schon sei diese einzige Kommunikation mit dem Thale steil & schwierig. Die genannten Nachtheile an sich schon bedeutend genug, seien aber noch klein, verglichen mit dem Schaden welcher der Gemeinde an Grund & Boden erwachsen würde. Sie schliesst daher mit der Bitte um Beibehaltung der alten Strassenrichtung, indem nur vermittelst Ausführung des Projektes nach dieser, das Dorf Wettschweil vor wesentlichem Schaden bewahrt werde.
4., Von 17. Privaten von Birmenstorf & in der Wengi, werden für den Fall der Ausführung des Straßenprojekts über die Fildern & Birmenstorf Anerbieten für unentgeldliche Landabtretungen im Gesammtwerthe von Fr: 1954. 66ct. gemacht.
Es fällt in Betracht:
1.,
Bei der Prüfung der Frage, welchem Projekte unter den technisch untersuchten der Vorzug zu geben sei, ist es für eine klarere Anschauung am zweckmäßigsten, zuerst jede der beiden Hauptrichtungen für sich in’s Auge zu fassen u. dabei zu untersuchen, ob die Hauptrichtung selbst ohne Modifikation am besten sei, oder ob die Modifikationen sich als angemessen darstellen. Die beiden Linien, welche in dieser Betrachtung als die vortheilhaftesten sich zeigen sind dann,  um zum Hauptergebniß zu kommen einander gegenüber zu stellen,
2.,
Als Anfangspunkt der Korrektion ist die Risi anzunehmen, weil der Zustand der Straße von der Albisriederhöhe bis zu der Risi so beschaffen ist, daß eine durchgreifende Korrektion sich nicht als nothwendig zeigt, als Endpunkt der Strecke deren Richtung gegenwärtig festzusetzen, ist der Pfahl No. 255. ausserhalb des Dorfes Bonstetten anzunehmen, weil diese Strecke als ein Ganzes aufgefasst werden muß, das nicht ohne Nachtheil bei der Bestimmung der Richtung in einzelne Theile zerfallen kann;
3.,
Der von dem Großen Rathe festgesetzte Kredit von Fr: 36,000. reicht zwar nicht hin diese ganze Strecke zu bauen, allein es lässt sich annehmen, diese Behörde werde auch für das folgende Jahr den zur Vollendung des Baues erforderlichen Kredit bewilligen. Was hingegen die Fortsetzung bis Hedingen betrifft, so ist es angemessen mit der Bestimmung der Richtung zuzuwarten bis der Große Rath dafür einen Kredit ausgesetzt hat.
I. Projekt No. 1. von der Risi über Wettschweil & Bonstetten.
4.
Bei diesem Projekte kommen 2 Modifikationen zur Sprache, von denen jede getrennt von der  andern behandelt werden kann, weil sie nicht in einem nothwendigen Zusam[m]enhange stehen. Die erste Modifikation beschlägt das Dorf Wettschweil, die zweite das Dorf Bonstetten.
5.,
Der Zweck der ersten Modifikation ist der, den größern Theil des Dorfes Wettschweil aufzunehmen. Dieser Zweck, wenn er auch der Berücksichtigung werth ist, muß jedoch in den Hintergrund treten, wenn man die ungünstigen technischen Verhältnisse in’s Auge fasst. In mehreren engen Windungen, die den Gebrauch der Straße erschweren, müsste sich dieselbe durch das Dorf ziehen, dazu kommen noch die nachtheiligen Gefällsverhältnisse, die ein größeres Steigen von 32‘.26 & ein größeres Fallen von 32‘.27 zeigen, oder in zwei Worten ausgedrückt ein Gefäll von 5.12% auf 700‘, während bei dem Hauptprojekt nur ein solches von 1.78% auf 900‘ sich findet.
6.,
Bei der zweiten Modifikation ist es vorzüglich der Kostenpunkt, der diese hervorgerufen, allein die Kosten für die Abtretung der Gebäude können nicht bedeutend sein, jedenfalls sind sie nicht entscheidend, da diese Modifikation nicht nur in Bezug auf die Länge & die Gefällsverhältnisse sich ungünstiger als die Hauptrichtung gestaltet, sondern hier der weitere Nachtheil  eintritt, daß der grösste Theil der Häuser die gegenwärtig an der Straße liegen, sie verlieren u. dagegen nur wenige andere Häuser aufgenommen werden.
7.,
Nach dem Gesagten stellt sich in Bezug auf das erste Projekt die Hauptrichtung ohne die Modifikationen als die vortheilhaftere dar.
II. Projekt No 2. von der Risi über Birmenstorf längs der Fildern bis Bonstetten.
8.,
Bei diesem Projekt kommt nun eine Modifikation in Betracht, die Straße über die Güpf zu ziehen. Diese Modifikation ist in Bezug auf die Länge ungünstiger als das Hauptprojekt, weil das letztere 350‘ kürzer ist; allein der übrigen technischen Verhältnisse wegen verdient es dennoch den Vorzug.
9.,
Einer der wesentlichsten technischen Vortheile ist der, daß bei der Modifikation die beiden Kehre, welche bei dem Hauptprojekte vorhanden sind, vermieden werden; die Kehre bieten sowohl in Bezug auf ihre Anlage, diese würde namentlich bei dem ersten, wegen dem nassen Boden schwierig sein, als auch in ihrem Gebrauche Nachtheile dar.
10.,
Ferner kann die Straße nach der Modifikation mit einem mäßigen Gefäll erstellt werden, weil bei dieser keine Steigung von 7–8% vorhanden  ist, die bei dem Hauptprojekte in einer Länge von 1300 Fuß sich zeigt.
11.,
Endlich ist auf diese Weise die Verbindung dieser Straße mit der Straße 3er. Klasse nach Dietikon leicht zu Stande zu bringen, während nach dem Hauptprojekt dieselbe nur durch den Bau einer neuen Straßenstrecke hergestellt werden könnte;
12.
Werden nun die Vortheile u. Nachtheile des 1ten. Projektes ohne die Modifikation [und] des 2ten. Hauptprojektes mit der Modifikation in’s Auge gefasst, so zeigen sich folgende Resultate:
13.
Für das erste Projekt spricht
a.,
die Möglichkeit einen größern Theil der gegenwärtigen Straße aufzunehmen;
b.,
der leichtere Unterhalt in Bezug auf den Kiesbezug.
Dagegen zeigt dieses Projekt einen wesentlichen Nachtheil, der in der Krümmung unter der Risi besteht. Diese Krümmung ist nicht nur für den Gebrauch der Straße beim Befahren mit langem Holze nachtheilig, sondern ihre Herstellung wird auch mit Schwierigkeiten verbunden sein, ohne Erdrütsche wird es kaum möglich sein, die Straße an dieser steilen & nassen Stelle zu erbauen.
14.
Für das zweite Projekt zeigen sich folgende Vortheile.
a.
günstigere Gefällsverhältnisse. Während bei  dem ersten Projekte eine Strecke von 5700‘ zwischen 7 & 8% vorkommt, beträgt die grösste Steigung bei dem zweiten Projekte 6–7% in einer Länge von nur 4900‘ horizontal bis auf 1%, kommen auch bei dem ersten Projekt nur 9550‘ vor, während bei dem zweiten 13,297‘ sich zeigen.
b.,
die Längenverhältnisse, – das erste Projekt hat eine solche von 25,650‘, das zweite nur eine solche von 25,147‘ mithin ist das letztere 503‘ kürzer.
c.,
[daß] die Verbindung des Bezirks Affoltern mit Dietikon u. s. w. auf diese Weise sehr leicht hergestellt werden kann. Während bisher die Fuhren aus dem Bezirke Regensberg & dem untern Limmatthal den Umweg über Zürich machen mußten, um in den Bezirk Affoltern zu gelangen, können sie in Zukunft auf einem kürzern Wege u. weniger beschwerlich an den Ort ihrer Bestimmung gelangen. In gleicher Weise verhält es sich mit der Eisenbahn mit der eine Verbindung bei Dietikon ermöglicht wird;
15.,
Als Nachtheile stellen sich bei diesem Projekte dar:
a.
Die Stelle in dem Wührithal. Dieser Nachtheil kann jedoch bedeutend vermindert werden, wenn man so bald als möglich außer dem Dorfe Birmenstorf den linkseitigen Thalrand verlässt u. auf das rechtseitige Bachufer übergeht.  
b.,
[daß] der Unterhalt der Strecke von dem obern Theil des Wührithals bis gegen die Wengi mehr Sorgfalt erfordert, da sie grösstentheils schattig ist;
16.,
Was die Kosten der beiden Projekte betrifft, so stellen sich die für das zweite Projekt, wenn alles in Anschlag gebracht wird noch günstiger dar.
Von den Mehrkosten für das zweite Projekt nach der von dem Kreisingenieur Hrn: Hüni vorgelegten Berechnung von
Fr:
8000.
müssen in Abzug gebracht werden die unentgeldlichen Abtretungen
[“]
4954.
66ct.
Bleiben noch
Fr:
3,045.
34ct.
Diese 3045 Fr: 34rp[en] würden nun bei weitem nicht genügen, die Kosten für die Verbindung, welche für Birmenstorf gemacht werden müsste, wenn man nach dem ersten Projekt bauen wollte zu bestreiten.
17.,
Wenn nun alle diese Vortheile u. Nachtheile abgewogen werden, so stellt sich das zweite Hauptprojekt mit der Modifikation als das zweckmäßigste dar.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I., Die Straße von der Risi bis zum Pfahl No. 255. ausserhalb Bonstetten soll in folgender Richtung kleinere Modifikationen vorbehalten, erbaut werden. Von der Höhe oberhalb den Bickelhäusern neben den Häusern in der Risi vorbei über Güpf Birmenstorf, dem rechtseitigen Thalgelände des Wührithales entlang unter den Häusern in der Fildern, Wengi, Hirschenloh & Letten vorbei gegen den Kapf bis zu Pfahl No. 255.
II., Die Direktion der öffentlichen Arbeiten sei beauftragt, zu untersuchen, ob nicht die projektirte Straße, statt unmittelbar bei den Disp: I. benannten Höfen, Wengi, Hirschenloh & Letten vorbei näher gegen Bonstetten hingezogen werden könne, u. sodann dem Regierungsrathe einen sachbezüglichen Antrag zu hinterbringen, auf Grundlage dessen das Weitern entscheiden würde. [sic!]
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten u. Plane.
