Abgewiesene[r] Rekurs der Wittwe Irminger geb. Diener v. Pfaffhausen gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Vermögensverwaltung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission, in Sachen der Wittwe Anna Irminger, geborne Diener von Pfaffhausen, Kirchgemeinde Fällanden [vertreten durch Herrn Fürsprech Schauberg dahier] Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern vom 23t. Mai d. J. betreffend Vermögensverwaltung:
Da sich ergeben:
A. Der verstorbene Ehemann der Rekurrentinn, Johannes Irminger von Pfaffhausen, habe unterm 11t. Februar 1834. nachfolgende testamentliche Verordnungen getroffen:
„Meine liebe Ehefrau, Anna Diener, soll so lange sie unverehlicht lebt und bis zur eingetretenen Majorität meiner Kinder von meinem sämmtlichen Vermögen, bestehe es worin es wolle und wie ich es besessen und beworben; Nutznießerinn sein“.
B. Nach dem Tode desselben habe der Bezirksrath Uster bei Anlaß der Abnahme des Inventars über die Verlassenschaft d. d. 21t. März 1842. den Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wunderli in Fällanden zum Vormunde der minderjährigen Kinder Irmings bestellt und dabei verfügt: „Es solle das Vermögen, wenn schon nach testa-  mentlicher Verordnung des Erblassers der Wittwe Irminger die Nutzniessung an demselben zustehe von dem Vormunde verwaltet und darüber innert den gesetzlichen Terminen“ [auf Martini 1843] förmlich Rechnung abgelegt worden [Abschied vom 18ten Jenner 1843]
C. Gegen diese Verfügung des Bezirksrathes Uster sei Herr Fürsprech Schauberg, Namens der Wittwe Irminger bei dem Rathe des Innern eingekommen und habe um Aufhebung derselben aus nachfolgenden Gründen nachgesucht: „Das der Wittwe Irminger testamentlich eingeräumte Recht der Nutznießung des Vermögens involvire auch das Recht der unbeschränkten Verwaltung derselben. Der Gemeindrath Fällanden habe dieß bereits anerkannt, als er bei Gelegenheit der Genehmigung des des [sic!] Inventars und der Vogtbestellung erklärt habe, es könne von der Wittwe Irminger eine Rechnung über die Verwendung der ihr zustehenden Früchte der Verlassenschaft nicht verlangt werden, und es möge nur der bestellte Vogt alljährlich einen umständlichen Bericht über die Haushaltungsweise der Wittwe Irminger erstatten und sonst alles Mögliche für das Wohl der Familie thun. Die Wittwe Irminger auf ihr Recht sich stützend sehe rechtlich den bezirksräthlichen Beschluß als gar nicht bestehend an, und  werde in die Vermögensverwaltung [Einziehung und Verwendung der Zinse etc) dem Vogte keinerlei Eingriffe gestatten, so lange sie nicht durch ein rechtskräftiges Urtheil hiezu angehalten werden sollte u. s. f.“
D. Nach eingeholter Berichterstattung des Bezirksrathes Uster habe hierauf der Rath des Innern unterm 22tn Mai d. J. den Beschluß desselben bestätigt
in Berücksichtigung:
1. Daß die minderjährigen Kinder des Erblassers unbestrittener Maßen die Erben seines Vermögens sind, ungeachtet der Wittwe die Nutzniessung an demselben zusteht.
2. Daß nach allgemein geltenden Rechtsgrundsätzen den Erben als Eigenthümer dieses Vermögens das Recht der Verwaltung – ungeachtet jener Nutzniessung zusteht, und daß mit dieser Ansicht auch der §. 30. des Vormundschaftsgesetzes übereinstimmt
3. Daß in der Regel in Fällen der vorliegenden Art die Verwaltung des Vermögens durch die Vormundschaftsbehörden resp. den Vogt ausgeübt wird und nur ausnahmsweise der Wittwe selbst überlassen werden kann, daß nun aber im gegenwärtigen Specialfalle verschiedene Gründe für Anordnung der vormundschaft-  lichen Verwaltung sprechen, insbesondere diejenigen, daß das Vermögen in seinen verschiedenartigen Bestandtheilen ein sehr bedeutendes ist und viele unversicherte Activa vorhanden sind, für deren Sicherstellung im Interesse der minderjährigen Erben gesorgt werden muß;
4. Daß sich indeß hiebei von selbst versteht, daß soweit die Bewerbung der Liegenschaften mit der Nutzniessung zusammenhängt diese Bewirthschaftung der Witt[w]e Irminger überlassen werden muß und daß der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß dieses nicht ausschließt;
E. Gegen diesen Beschluß des Rathes des Innern richte sich nun der Rekurs der Wittwe Irminger mit folgenden Gründen:
1. Die Rekurrentinn leite aus dem ihr unbestreitbar u. unbestritten zustehenden Rechte des Nießbrauches an dem gesammten Vermögen ihres verstorbenen Ehegatten auch das Recht her, dieses Vermögen zu verwalten namentlich aber über die Verwendung der Früchte desselben Niemanden Rechnung geben zu müssen, während der Bezirksrath Uster als Vertreter der minderjährigen Kinder dieses Verwaltungsrecht der Wittwe Irminger bestreite und ihr die Verpflichtung  zur Rechnungsablegung auflegen wolle. Dieser Streit falle nun nach den Bestimmungen von §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache unter die Beurtheilung der Civilgerichte und es könne durchaus nicht Sache der Administrativbehörden sein, einen Entscheid darin zu fällen. Die Rekurrentinn erkläre daher auch weder die Verwaltung des fraglichen Vermögensabtreten noch eine Rechnung, darüber ablegen zu wollen, ehe sie durch rechtskräftiges Urtheil hiezu angehalten werde, und rekurrire keineswegs in der Ansicht, daß dem Regierungsrathe eine Competenz über den obwaltenden Streit zustehe, sondern lediglich in der Hoffnung, daß der Beschluß des Rathes des Innern und des Bezirksrathes Uster aufgehoben werden und dadurch die Nothwendigkeit eines anzuhebenden Prozesses hinwegfallen werde.
2. Auch in materieller Beziehung sei die Verfügung des Bezirksrathes Uster unhaltbar. Schon aus dem ganzen Testamente, welches, seinem Wesen nach ein gegenseitiges, für die Wittwe Irminger nur in sofern Rechte constituire, als sie zugleich gewisse Verpflichtung  übernehme, zumal auf ihr Ehe- und Erbrecht verzichte, ergebe sich, daß die Rekurrentinn nach dem Willen ihres Ehemanns die unbeschränkte Vermögensverwaltung erhalten solle und überdem sei noch im Testamente ausdrücklich gesagt, daß sie sich einen beliebigen Beiständer wählen und der Gemeindrath Fällanden nur ein genaues Inventar über das Gesammtvermögen aufnehmen solle. Da nun der Gemeindrath dieses Testament unbedingt anerkannt habe, so müsse er auch diese Bestimmungen anerkennen. Allein nicht bloß durch das Testament sondern vermöge ihres Rechtes als Nutznießerinn habe die Rekurrentinn auch das Recht der Verwaltung. In dieser Beziehung verweise sie auf §. 7. 2. Thl. III. des Stadterbrechtes wo ganz entschieden als Grundsatz ausgesprochen worden sei, daß der Nutzniesser die völlig freie Verwaltung des Vermögens habe, und hierin nur unter ganz besondern Voraussetzungen beschränkt werden könne. Der §. 30. des Vormundschaftsgesetzes habe nicht entfernt den Willen über die Rechte des Nutznießers irgend welche Bestimmung zu treffen,  oder dieselben in Abänderung der bestehenden Gesetze und hergebrachten Gerichtsübung zu beschränken. Glauben die Vormundschaftsbehörden das der Rekurrentinn zur Nutzniessung und Verwaltung zustehende Vermögen durch letztere gefährdet, so sollen sie bei dem zuständigen Richter auf die Versicherung des Vermögens oder im äußersten Falle auf Bevogtigung der Rekurrentinn dringen u. s. f.
F. Der Rath des Innern berichte unterm 6ten v. M. Nachfolgendes: Betreffend die Competenzfrage handle es sich einfach darum, zu entscheiden, ob der Bezirksrath Uster von seinem Standpunkte als Vormundschaftsbehörde eine richtige Verfügung getroffen habe oder nicht. Der Rath des Innern habe geglaubt, von dem nämlichen Standpunkte aus, diese Frage bejahen zu sollen. Wenn die Rekurrentinn gegründet auf ihr Verhältniß als Nutznießerinn ein erworbenes Recht auf die Verwaltung des Vermögens zu haben glaube, so bleibe es ihr unbenommen, ihre Rechtsansicht gegenüber den Vormundschaftsbehörden vor den Gerichten geltend zu machen und jene werden ihr ins Recht antworten.
Daraus aber, daß ein solcher Streit civilrichterlicher Natur sei, wie auch der Rath des Innern anerkenne,  folge keineswegs die Verwaltungsbehörden nicht ihrerseits eine bestimmte Rechtsansicht aufzustellen und nöthigenfalls auch vor Gericht durchzuführen befugt seien. Die ganze Deduktion der Rekurrentinn, betreffend die Incompetenz der Verwaltungsbehörden beruhe daher lediglich auf einer schiefen Auffassung des Beschlusses des Rathes des Innern.
Auch in materieller Beziehung halte der Rath des Innern seinen rekurrirten Beschluß für richtig. Der in Berücksichtigung 2. desselben aufgestellten Grundsatz lasse sich im Allgemeinen nicht bestreiten, und der §. 30. des Vormundschaftsgesetzes sei offenbar auf denselben basirt, denn weit entfernt, daß die Verwaltung des Vermögens durch den Nutznießer in diesen §. 30. als die Regel aufgestellt wäre, sei vielmehr angenommen, daß dieselbe dem Vormunde der Erben als dem Repräsentanten der Eigenthümer zustehe und die Ueberlassung der Verwaltung an den Nutznießer nur als eine Eventualität, als etwas unter Umständen zu Gestattendes, erwähnt u. s. f.
in Berücksichtigung:
1. Daß es allerdings nach der Bestimmung von §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache nicht zweifelhaft sein kann, daß der zwischen dem  Bezirksrathe Uster und der Rekurrentinn erhobene Anstand über das Verwaltungsrecht der Letztern unter die Befugniß der Civilgerichte fällt;
2. Daß dieses aber nicht ausschließt, daß von dem Rathe des Innern als Oberbehörde des Bezirksrathes ein Entscheid darüber gefällt werde, ob der Bezirksrath in seiner Eigenschaft als Vormundschaftsbehörde und von seinem Standpunkte als solche aus eine richtige Verfügung getroffen habe, und ob die Rechtsansicht, auf welche diese Verfügung sich gründet, eine richtige und deßhalb von dem Bezirksrathe als Vormundschaftsbehörde nöthigenfalls auch vor Gericht durchzuführen sei.
3. Daß der Rath des Innern zu einer Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses in diesem Sinne durch den von der Wittwe Irminger ergriffenen Rekurs sich veranlasst sah, während eine solche Schlußnahme nicht erfolgt wäre, insofern die Rekurrentinn sich gegen die Ansprüche der Vormundschaftsbehörde unmittelbar an das Gericht gewandt hätte.
4. Daß demnach die von der Rekurrentinn in formeller Beziehung gegen den Beschluß des Rathes des Innern geltend gemachten Gründe lediglich auf einer  unrichtigen Auffassung der formellen Bedeutung dieses Beschlusses beruhen [Berücksichtigung 2]
5. Daß was die materielle Entscheidung der obschwebenden Frage betrifft, diese zwar Sache des Civilrichters ist [Berücksichtigung] die von dem Bezirksrathe Uster getroffene Verfügung aber nicht nur auf einer Ansicht beruht, die nach den von dem Rathe des Innern früher und jetzt aufgestellten Gründen [Fact D und F] als rechtlich hinlänglich begründet erscheint, sondern auch nach Berücksichtigung 3. des rekurrirten Beschlusses, wesentlich im Interesse der Vögtlinge Irminger liegt:
6. Daß demnach diese Verfügung resp. der Grundsatz, auf welchem sie beruht, von der Vormundschaftsbehörde festzuhalten und nöthigenfalls vor Gericht geltend zu machen ist.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen
I. Wird derselbe abgewiesen und bleibt der Rekurrentinn überlassen, ihre Ansprüche vor Gericht geltend zu machen.
II. Wird der Beschluß des Rathes des Innern resp. des  Bezirksrathes Uster im Sinne von Berücksichtigung 2. und 6. gegenwärtigen Beschlusses bestätigt;
III. Trägt Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
IV. Wird hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes Uster, sowie der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rücksendung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
