Schrbn. an Gujer-Zeller betr. indirekte Steuern.

Präsidial-Verfügungen.
29. December 1883.
An Herrn Gujer Zeller, Präsident der kantonsräthl. Kommission für indirekte Steuern wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen unter Bezugnahme auf unsere frühere dießfällige Korrespondenz in Anlage die Abschrift einer Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Berlin betr. Steuern & Gebühren im Königreich Preußen sammt den darin aufgeführten Drucksachen, nämlich:
1. Verzeichniß der wichtigern für Preußen in Geltung stehenden auf die indirekten Steuern sich beziehenden Reichs- bezw. preußischen Gesetze;
2. Bericht über Verwaltung etc. der Stadt Barmen für 1882;
3. Abschrift der §§ 4 & 53 der für die 6 alten östl. Provinzen des Königreichs Preußen erlassenen Städteverordnung & eine zu § 53 ergangene Ausführungsinstruktion dat. 17. Juli 1857;
4. Bericht des Magistrats der Stadt Danzig über den Stand der Gemeindeangelegenheiten pro 1882 mit der Rechnung für das Jahr 1881.  
5. Bericht über Stand & Verwaltung der Gemeindeangelegenheiten der Stadt Halle.
– zu übermitteln & erlauben uns, unsere Portoauslagen von Fr. 2 10 per Nachnahme zu entheben.“
