Beschluß betreffend Besetzung der Stelle der beiden Sekundarärzte am Kantonsspital u. Aufbeßerung ihrer Besoldungen.
Mit Bezugnahme auf die dem Herrn Sekundararzt Dr. Peter vom Regierungsrathe auf Verlangen ertheilte Entlassung auf Ende dieses Monats & auf die gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 27. November a. c. [sic!] erfolgte Ausschreibung der Stellen der Sekundarärzte des Kantonsspitals berichtet die Medizinaldirektion, daß sich auf die Stelle des Sekundararztes der medizinischen Abtheilung gemeldet hat,
Herr Rudolf Meyer, MDr. von Erlenbach, geb: 1844, früher Assistent des Direktors der medizinischen Klinik. 
In jüngster Zeit hat sich Herr Dr. Peter zur Beibehaltung resp: Uebernahme der Stelle bereit erklärt unter der Bedingung definitiver Anstellung für die laufende Amtsdauer u. der Bewilligung einer jährlichen Personalzulage von frs: 833. zu der frs: 1167. betragenden Besoldung.
In dem nach gesetzlicher Vorschrift von dem Direktor der medizinischen Abtheilung eingeholten Gutachten hält derselbe wegen persönlichen Mißverhältnißen sein Urtheil über Dr. Meyer zurück, es geht jedoch aus seinen Äußerungen hervor, daß er eine auf denselben fallenden Wahl nicht für wünschbar hält, wogegen derselbe die Herren Professor Dr. Weiß u. Dr. Gustav Schoch nennt, von denen er wisse, daß sie die Stelle annehmen, u. dem Spitale gut anstehen würden. Gegen eine Wiederwahl des Hrn. Dr. Peter erklärt Herr Professor Dr. Biermer nichts einwenden zu wollen.
Was die von Herrn Dr. Peter für seine Wiederwahl gestellten Bedingungen betrifft, so steht einer definitiven Wahl für die gesetzliche Amtsdauer nichts entgegen, etwas anders verhalte es sich allerdings mit der verlangten jährlichen Personalzulage von frs: 833., für welche ein besonderer Kredit ertheilt werden muß & die billiger Weise mit ebensoviel Recht auch von dem chirurgischen Sekundararzt beansprucht werden könnte. Indeß erscheint unstreitig eine Besoldung eines Sekundararztes mit frs: 2000. nicht unverhältnißmäßig und es stellt die Medizinaldirektion einen dießfälligen Ent-  scheid dem Regierungsrathe anheim.
Für die Stelle des chirurgischen Sekundararztes hat sich einzig der bisherige Beamte: Herr Dr. Karl Meyer angemeldet u. Herr Professor Dr. Rose hat über denselben ein empfehlendes Gutachten abgegeben.
Das von der Spitalpflege über die beiden vorliegenden Anmeldungen eingeholte Gutachten spricht sich für beide Aspiranten günstig aus, ist indeß abgegeben worden, ehe die Kandidatur des Herrn Dr. Peter bekannt war u. ist daher der letztere darin nicht berücksichtigt.
Es wäre nun zwar allerdings sehr erwünscht, wenn die Stellung der Sekundarärzte u. insbesondere diejenige des medizinischen Sekundararztes von [sic!] der Wiederbesetzung der Stellen hätte normirt werden können, allein in der Voraussicht einer Revision des Gesetzes über die Kantonalkrankenanstalten lasse sich eine definitive Feststellung dieser Verhältnisse kaum denken u. da die Anhandnahme & Vollendung jener Arbeiten noch geraume Zeit vor sich haben werden, so scheint es im Interesse des Spitals zu liegen, daß die beiden Stellen unter dem gewöhnlichen Vorbehalte hinsichtlich künftig eintretender Vermögensänderungen, jetzt schon wieder definitiv besetzt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei die Besetzung der Stellen der beiden Sekundar-  ärzte am Kantonsspital sofort vorzunehmen mit dem Vorbehalte, daß die Gewählten sich allfälligen durch gesetzliche Bestimmungen erfolgenden Veränderungen der Stellen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
2. Sei die gesetzliche Besoldung der beiden Stellen von frs: 1167 durch Personalzulage auf je frs: 2000 aufzubessern.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten.
