Berufung d. Hrn. Dr. H. Fick v. Kassel zum außerordentlichen Professor an die Zürch: Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr. Heinrich Fick von Kassel bisher Privatdozent an der juristischen Fakul-  tät der Universität Marburg an die staatswissenschaftliche Fakultät der hiesigen Hochschule, mit besonderer Rücksicht auf Handels- u. Wechselrecht, sowie auch auf römisches Recht als außerordentlicher Professor jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes u. mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 6 wöchentlichen Stunden berufen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen habe sofort zu erfolgen.
III. Von diesem Beschlusse sei theils nach erfolgter Annahme des Rufes durch Hrn. Dr. Fick der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath des Eidg: Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule, mit besonderer Rücksicht auf die Fächer des Handels- & Wechselrechts, sowie auch des römischen Rechtes,
als außerordentlichen Professor, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes 
Herrn Dr. Heinrich Fick von Kassel, bisherigen Privatdozenten an der Universität Marburg, wobei im weitern noch bestimmt wird:
I. Der Berufene wird zu Vorlesungen während mindestens sechs wöchentlichen Stunden verpflichtet.
II. Der Amtsantritt des Berufenen hat sofort zu erfolgen.
