Rekurs der Civilgemeinde Oberuster betreffend Competenz der Vorsteherschaft, resp. Straßenarbeiten.
Mit Eingabe vom 11ten d. M. rekurrirt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ober-Uster gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Competenz der Vorsteherschaft, resp: Vornahme von Straßenarbeiten.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Sey die Rekursschrift nebst den Beylagen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung zu übermachen. 
II. Seyen unterdeßen die fraglichen Straßenarbeiten bis nach Austrag der Sache zu suspendieren und hiervon dem Statthalteramte Uster zur Nachachtung Kenntniß zu geben. 
