Die Reg. v. Aargau verdankt die Mittheilg betr. den Ausgang des Prozesses gegen die Hofstetter‘schen Bürgen.
Die Regierung von Aargau verdankt mit Schreiben vom 2 d. Mts. die Mittheilung betreffend den Ausgang des Prozesses, gegen die Bürgen des Posthalters Hofstetter, und stellt gleichzeitig das Ansuchen, es möchte ihr von dem Erfolg des angehobenen Rechtstriebes gegen die verurtheilten Beklagten seiner Zeit ebenfalls Kenntniß gegeben werden.
Hievon ist der Direktion der Finanzen Mittheilung zu geben.
