Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. deren Beschwerde über Beschlagnahme des Heimathscheines des Th. Schwarb v. Eiken.
Mit Schreiben vom 16 Januar erhebt die Regierung des Kantons Aargau Beschwerde darüber, daß der Heimatschein des Theodor Schwarb von Eiken auf Begehren des Gemeindrath Jäggli von Dachslern von dem Bezirksgerichte Regensberg mit Beschlag belegt und daß dadurch sowol das Konkordat betreffend die Betreibung aufrechtstehender Schweizerbürger, als auch die Bundesverfassung (Art. 41. 48 u. 50.) verletzt worden sei.
Hierüber wird von dem Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Aargau zu erwiedern: das fragliche Konkordat sei nach Art. 6 Satz. 2. der Uebergangsbestimmungen  als aufgehoben zu betrachten und es sei an dessen Stelle Art. 50. der Bundesverfassung getreten. Uebrigens könnte das Konkordat, wenn es noch in Kraft bestehen würde, ebenso wenig als der Art. 50. der Bundesverfassung zu Gunsten eines Schuldners angerufen werden, welcher seinen Wohnsitz aufgeben und nach einem andern Kanton übersiedeln wolle, ohne die an dem bisherigen Wohnsitze eingegangenen Schulden zu bezahlen. Zur Zeit als der fragliche Arrest gelegt worden sei, habe Schwarb seinen Wohnsitz in Dachslern gehabt, und das Bezirksgericht Regensberg sei sein natürlicher Richter gewesen. Daß daher weder Art. 50. der Bundesverfassung noch das Konkordat auf ihn angewendet werden könne, springe in die Augen. Gegen Bürger des Kantons Zürich, welche ohne Befriedigung ihrer Gläubiger mit ihrer Haabe zu entweichen versuchen, werde auf Verlangen der Betheiligten ebenfalls die Beschlagnahme ihrer Schriften & Effekten verhängt; es sei daher nicht einzusehen, wie von einer Verletzung der Art 41. u. 48. der Bundesverfassung gesprochen werden könne. Die Heimathscheine sowie ähnliche Ausweisschriften seien zu allen Zeiten mit Beschlag belegt worden, wofern die Bedin-  gungen einer solchen Maßregel überhaupt vorhanden gewesen seien. Es beruhe dieses Verfahren im Kanton Zürich auf gesetzlichen Vorschriften und es stehe demselben weder ein Konkordat noch eine Bestimmung der Bundesverfassung entgegen. Aus diesen Gründen könne der erhobenen Beschwerde keine Folge gegeben werden. (l. M. h. T.).
a-Mittheilung an die Justizdirektion.-a
