Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Wasserwerksprojekt d. Hrn. A. Bühler in Winterthur.
Mit Schreiben vom 3/19 Jenner 1867 macht die Regierung von Schaffhausen, unter Bezugnahme auf ein Schreiben der diesseitigen Regierung vom 25 Augstmonat 1866, betreffend das Wasserrechtsprojekt des Hrn. A. Bühler folgende Bemerkungen:
Es könne die Ansicht wol kaum einem Zweifel unterliegen, daß der Rhein gemeinsames Staatsgebiet sei u. daß es weder der einen noch der andern Regierung noch irgend einem Privaten gestattet sein werde, dem Laufe desselben, abgesehen von den allfällig nothwendig werdenden Korrektionen, eine andere Richtung zu geben, oder denselben für industrielle Zwecke auf anderes Gebiet zu leiten. Jede Veränderung des Rheingebietes, welche die Folge hätte, das Wasser von einem Gebiete auf das andere zu leiten, sowie jede Baute im Rheingebiet selbst bedürfe daher der Konzession beider Regierungen.
Von diesem Gesichtspunkte aus könnte daher die Re-  gierung von Schaffhausen die Bewilligung, einen Kanal in den Rhein zu leiten, wie dies von Hrn. Bühler beabsichtigt werde, nicht in die alleinige Befugniß der zürch. Behörde legen, sondern sie müsse darauf bestehen, daß Hr. Bühler auch die dortseitige Konzession einhole. Natürlich sei die Regierung von Schaffhausen bereit, in allen derartigen Fällen Gegenrecht zu halten, wie sie denn auch sr. Zt. die dortige Wasserwerksgesellschaft angewiesen habe, für die im Rhein herzustellenden Bauten auch eine zürch. Konzession einzuholen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. An die Regierung von Schaffhausen ist das in den Missiven vom h. T. enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
