Staatsbeitrag an den schweiz. Feuerwehrverein.
Mit Zuschrift vom 18. Juli a. c. stellt der Zentralausschuß des schweiz. Feuerwehrvereins das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages in die Unterstützungskasse des genannten Vereins für das Jahr 1885. Diesem Gesuche ist die Rechnung pro 1884 über die genannte Unterstützungskasse enthaltende Beilage zu No 7 der schweiz. Feuerwehrzeitung Jahrg. 1885 beigegeben.
Diese Rechnung[,] welche nach erfolgter Zensur durch die Rechnungsrevisoren, von der Abgeordnetenversammlung des schweiz. Feuerwehrvereins genehmigt worden ist, zeigt zwar einen angeblichen Passivsaldo pro 1884 im Betrage von Fr. 1522 96, in Wirklichkeit aber weist sie folgende Resultate auf:
I. Uebertrag von Rechnung 1883:
a.
Reservefonds
Fr.
56,181 80.
b.
disponibles Guthaben b/Kassieramt
“
2350.–
Fr.
58,531 80.
II. Jahres-Einnahmen.  
a.
Beiträge der Sektionen
Fr.
13,112 50.
[davon aus dem Kt. Zürich 1192 Fr.[]]
b.
Beiträge von kant. Behörden
“
3790–.
[von St. Gallen u. Zürich je 1000 Fr.; Bern 500 Fr.; Aargau u. Luzern je 200 Fr.[;] Baselstadt 190 Fr, Appenzell a/Rh. 150 Fr.[;] Glarus, Baselland, Thurgau, Schaffhausen & Freiburg je 100 Fr. u. Zug 50 Fr.]
c.
Beiträge von Versicherungsgesellschaften
“
1500.
[Baloise, Helvetia u. schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft je 500 Fr.]
d.
Geschenke
“
20.
e.
Zinsen
“
2442 60
Fr.
20,865 10.
III. Jahres-Ausgaben.
a.
Ausrichtung von Entschädigungen für 92 Fälle [Fr. 24–1800]
Fr.
11,220
b.
Verwaltungskosten
“
1469 86
“
12,689 86.
[Hievon für 16 Fälle aus dem Kt. Zürich Fr. 1482
Jahresvorschlag
“
8175 24.
IV. Uebertrag auf neue Rechnung
Fr.
66,707, 04.
Zahler der Rechnungsschuld:
Thurg. Hypothekenbank, Guthaben
Fr.
27,900.
7 bern. Staatsobligatonen à Fr. 1000
“
7000.

33 Jurabahnobligationen à Fr. 1000
“
33,000.
Marchzinse hievon pr. 3 Mt.
“
330.
Fr.
68,230.
Davon ab: Schuld an den Rechnungssteller
“
1522 96.
Summa wie oben:
Fr.
66,707, 04 Rp.
Spezifikation des Uebertrages auf neue Rechnung:
a.
Reservefond
Fr.
64127 04.
b.
Vortrag zur Disposition des Kassieramtes
“
2580 –.
Fr.
66,707 04.
Das wirkliche Rechnungsergebniß ist nach Vorstehendem also ein Jahres-Vorschlag von Fr. 8175 24 Rp. & wenn die vom Kassieramte des schweiz. Feuerwehrvereins abgelegte Rechnung, wie Eingangs schon erwähnt, gleichwohl mit einem Passiv-Saldo abschließt, so ist dieß lediglich aus der etwas sonderbaren Art der Rechnungsstellung zu erklären, welche dieses Kassieramt praktizirt & die in ihrer Form als ziemlich unklar bezeichnet werden muß. – Eine Rechnung, in welcher bloße Kapitalbewegungen mit den eigentlichen Jahres-Einnahmen & Ausgaben so vermengt werden, daß Geldbezüge aus Konto-Corrent-Verkehr als Einnahmen und Geldablieferungen, sowie Kapital-Anlagen als Ausgaben figurieren, kann eben nie ein übersichtliches, sofort klares Bild der Rechnungsverhältnisse liefern, & es wäre in der That zu wünschen, daß für Rechnungen, die, wie die vorliegende, nicht bloß den dabei  direkt interessirten Personen u. Körperschaften, sondern darüber hinaus noch verschiedene Behörden vorgelegt zu werden pflegen, – eine etwas richtigere Form gewählt würde.
Das oben gefundene, gegenüber der Vorlage des Petenten günstigere Rechnungsergebniß kann indessen den Regierungsrath bei Behandlung des im Eingange angeführten Beitragsgesuches noch keineswegs zu einem ablehnenden Bescheide führen & zwar aus folgenden Gründen:
Aus der oben richtig gestellten Rechnung geht hervor, daß die Jahreseinnahmen der Unterstützungskasse aus bloßen Prämiengeldern die Jahresausgaben nur nothdürftig zu decken vermocht haben & daß daher bei einem Wegfallen der Beiträge von kant. Behörden u. Versicherungsgesellschaften eine weitere Aeufnung des Reservefonds, – der zur Zeit eine genügliche Höhe nicht erreicht hat, – kaum zu erhoffen wäre, ja daß bei ungünstigeren Unfallsverhältnissen sogar bald eine Schwächung dieses Fonds eintreten dürfte.
Ueberdem erhellt auch aus der gedruckt vorliegenden Rechnung, daß die Betheiligung der zürch. Feuerwehrleute bei dieser Unterstützungskasse auch in diesem Rechnungsjahre wieder zugenommen hat, denn sie stellt sich pro 1884 auf 39 Sektionen mit 2384 Mann, gegenüber 34 Sektionen mit 2242 Mann im  Jahr 1883.
Dazu kommt ferner, daß die zürch. Versicherten im Rechnungsjahre an Entschädigungen nahezu 300 Fr. mehr bezogen haben, als wie sie derselben an Jahresbeiträgen bezahlten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für die Unterstützungskasse des schweiz. Feuerwehrvereins ist ein XIII. Beitrag von 1000 Fr. an der Kasse der zürch. Brandassekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Der Zentralausschuß des Vereins ist eingeladen, darauf hinzuwirken, daß die Rechnungen über die Unterstützungskasse für die Folge in eine richtigere, die Rechnungsverhältnisse klarer zum Ausdruck bringenden Form gebracht werden.
III. Mittheilung an den Petenten.
