Erneuerung der drey Ingenieur-Adjuncten.
Da die gesetzliche Amtsdauer der drey Ingenieur-Adjuncte des Straßen- und Waßerbau-Departements abgelaufen ist, so hat der Regierungsrath nach Vorlegung der von dieser Behörde mit Weisung vom 31sten d. v. M. hinterbrachten Vorschläge, wieder auf eine Amtsdauer von 3. Jahren, vom 1. Januar 1839. an zu rechnen, gewählt:
Zum ersten Ingenieur-Adjuncten:
Herrn Friedrich von Sulzer-Wart von Winterthur.
Zum zweyten Ingenieur-Adjuncten:
Herrn Joh. Jacob Diezinger von Wädenschweil.
Zum dritten Ingenieur-Adjuncten:
Herrn Heinrich Paur von Zürich.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Straßendepartement und den Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
