[Heinrich] Huber in Hegi. Abgewies. Rekurs betr. Vogtentlassung.

In Sachen
des Herrn Heinrich Huber, Schlosser von Hegi - Oberwinterthur, im Schönthal - Winterthur, vertreten durch Advokat Imhoof, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winter-  thur,
betreffend Entlassung von der Vogtstelle über den minderjährigen Heinrich Huber von Hegi - Oberwinterthur,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 5. Mai d. Js. wurde eine Beschwerde des oben genannten Rekurrenten über den Gemeindrath Oberwinterthur, betr. Entlassung von der Vogtstelle über den minderjährigen Heinrich Huber, Heinrichs, Wagenwärter, von Hegi - Oberwinterthur, abgewiesen mit der Begründung: Es habe nach einem Bericht des Bezirksgerichtes Winterthur der Rekurrent bei der Prozeß-Verhandlung in Sachen Maria Schoch, von Ringgenbach, Hohenzollern - Sigmaringen, gegen den Intestaterben des verstorb. Heinrich Huber po Status des von der Klägerin zu gebärenden Kindes, als Vertreter des minderjährigen Heinrich Huber sich derart benommen, daß die Verhandlung eingestellt werden mußte, u. das Gericht sich veranlaßt gesehen habe, die Waisenbehörden einzuladen, für einen geeigneteren Vertreter zu sorgen. Für die Waisenbehörden sei es daher geboten gewesen, einen neuen Vormund zu bestellen. Da Huber schon fallit gewesen, hätte von Anfang an auf eine  andere passendere Persönlichkeit Rücksicht genommen werden sollen. Gegen die Versorgung des Knaben Huber bei dem Rekurrenten während der Zeit der Abwesenheit des Vaters Huber habe das Waisenamt keine Einwendung erheben können, weil eine Vormundschaft erst seit dem Tode des Letztern bestehe.
B. Mit Eingabe, dat. 30 Mai d. Js. beschwert sich Advokat Imhoof in Winterthur Ns. des Hch. Huber, Schlosser, daselbst, über diesen Beschluß u. beantragt Aufhebung desselben unter Wiederholung der in der ersten Instanz vorgebrachten Begehren.
Zur Begründung wird im Wesentlichen auf die beim Bezirksrath liegenden Akten, insbesondere die Eingabe des Heinrich Huber vom 19. März 1882 verwiesen u. das dort Vorgebrachte wiederholt.
Gegenüber der Begründung des rekurrirten Beschlusses wird namentlich geltend gemacht, daß Heinrich Huber schon seit Anfang der 60er Jahre wieder in bürgerlichen Rechten u. Ehren stehe, u. daß der Vorwurf des Waisenamtes, es biete derselbe keine Garantie für eine richtige Erziehung eine durchaus ungerechtfertigte u. durch nichts unterstützte Behauptung sei.
Im Statusprozeß habe der Rekurrent Weis-  ung vom Gemeindrath verlangt, aber nicht erhalten. Uebrigens seien die Interessen des Vögtlings u. der Gemeinde nicht identisch. – Wenn Herr Huber in Folge seines schlechten Gehöres als Vertreter vor Gericht sich nicht eigne, so könne für denselben ein Anwalt bestellt werden.
C. Der Bezirksrath Winterthur beantragt Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses. Als Auskunftsmittel sei ihm lediglich der Bericht des Gemeindrathes zu Gebote gestanden, dem er Glauben schenken mußte.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten ergibt sich zur Genüge, daß der Rekurrent nicht im Stande ist, die Interessen des Vögtlings in richtiger Weise zu vertreten. Befremdend erscheint namentlich auch die Thatsache, daß die angeblich gefährdeten Interessen des Vögtlings durch den Rechtsbeistand der Maria Schoch, der Gegnerin desselben im Statusprozesse, gewahrt werden wollen. Es ist daher überall kein Grund vorhanden, Zweifel zu setzen in den guten Willen der Waisenbehörden, für das leibliche und geistige Wohl ihres Pflegebefohlenen sorgen zu wollen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
l. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Waisenamtes Oberwinterthur, je unter Rücksendung der Akten.
