Gemdrth [Klein-Andelfingen], Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. d. Unterhaltungskosten d. Thurbrücke bei Alten.
In Sachen des Gemeindrathes Klein-Andelfingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Klein-Andelfingen über die Unterhaltungskosten der Thurbrücke bei Alten,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 2. Nov. 1877 wurde die Klage angebrachter Maßen abgewiesen, und der klägerischen Partei überlassen, dießfalls den Zivilweg einzuschlagen, und es habe dieselbe die Kosten zu tragen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun der Gemeindrath Klein-Andelfingen, beantragt Gutheißung seines Rekurses und führt zur Begründung an: 
Das Hauptargument, betr. Nichtanerkennung der vom Gemeindrath veranlaßten Ausgaben sei, daß die Gemeinde Groß-Andelfingen für die betreffenden Unterhaltungsarbeiten pflichtig gewesen sei; der Gemeindrath habe diese Auslagen bei Großandelfingen einzuziehen. Die Gemeinde übersehe aber wahrscheinlich, daß sie dadurch diese im allgemeinen öffentlichen Interesse gemachten und gerechtfertigten Ausgaben zu einer Privatschuld der Mitglieder des Gemeindrathes Klein-Andelfingen mache. Ein solches Recht habe die Gemeinde nicht, in deren Interesse dieser [der Gemeindrath] zu handeln glaubte. Es folge dieß schon aus §§ 1206 & ff des privatrechtl. Gesetzbuches betreffend die Geschäftsbesorgung ohne Auftrag. Wenn der Gemeindrath in guten Treuen & Glauben sich als Beauftragter der Gemeinde in deren Interesse zu handeln veranlaßt sehe, so habe er das Recht, für solche Ausgaben Ersatz zu fordern  und zwar von seiner Gemeinde, und wenn diese finde, er habe im Interesse von noch einer Gemeinde gehandelt, so möge sie ihn beauftragen, diese andere Gemeinde hiefür um Ersatz anzugehen. Daß diese vom Gemeindrathe verursachten Ausgaben gerechtfertigt seien, erzeige sich aus Folgendem:
Bei dem Hochwasser von 1876 sei die Brücke in Alten in Gefahr gestanden, und hieng deren Existenz von dem festen Stande der Pfeiler ab. Diese seien in ihren Positionen tief erschüttert, und theilweise nakt gespühlt worden. Aus Furcht vor möglicher baldiger Wiederholung habe sich der Gemeindrath beeilt, einer Kalamität vorzubeugen, wie sie dann mit den Februarfluthen doch hereingebrochen sei. Mit Berathen und Streiten in Gemeindsversammlungen, ob diese Reparatur nöthig sei, ob Alten oder Klein-Andelfingen oder Groß-Andelfingen sie ausführen müsse, sei bei der verursachten Arbeitsüberlast keine Zeit gewesen. Dazu seien noch die dringenden Aufforderungen der Oberbehörden gekommen. Die Rivalität zwischen beiden Gemeinden, wo jede der andern solche Kosten zuweisen wolle, hätte die Verzögerung zu einer unendlichen gemacht.
Die Brücke sei gebaut worden vor Inkrafttreten des Straßengesetzes von 1871 und des Gemeindegesetzes von 1875, die solche Werke der politischen Gemeinde zuweisen. Großandelfingen habe freiwillig mitgeholfen, weil diese Gemeinde auf Altener Uferseite Waldung  besitze und auch sonst an ihrer Erstellung bedeutendes Interesse hatte. Allfälliger Reparaturkosten habe sich die Gemeinde entschlagen.
Gestützt auf das Angeführte, beantrage der Gemeindrath Begründeterklärung des Rekurses, und es sei die politische Gemeinde zu veranlaßen, wenn sie glaube, die Ausgaben von Andelfingen zurückfordern zu können, dem Gemeindrath hiezu Auftrag zu geben.
D. In seiner Rekursbeantwortung beantragt Hr. Statthalter Moser Namens der politischen Gemeinde Abweisung des Rekurses, und zwar in erster Linie wegen Inkompetenz, eventuell wegen Mandatüberschreitung seitens des Gemeindrathes.
Herr Moser wiederholt, daß nach seiner Ansicht für den vorliegenden Streitfall nur die Gerichte und nicht die Administrativbehörden zuständig seien.
Das Straßengesetz weise in § 5 den Straßenunterhalt derjenigen Gemeinde zu, durch deren Bann sich die Straßen ziehen. Der Gemeindrath vertrete daher die Gemeinde in Bezug auf den Straßenunterhalt nur innerhalb des Gemeindebannes resp. in Bezug auf die innerhalb des Gemeindebannes liegenden Straßen. Außerhalb des Gemeindebannes könne er dieß nicht in seiner Stellung als Gemeindrath thun, sondern sei lediglich Privatperson, in welchem Falle die Gemeinde nicht haftbar sein könne,  auch wenn keine Mandatüberschreitung vorläge. Nach öffentlichem Rechte habe der Gemeindrath kein Mandat auf Bann Großandelfingen gehabt; ob er ein privatrechtliches dazu hatte, sei Sache der Gerichte zu entscheiden, so lange nicht die politische Gemeinde Kleinandelfingen eine ausdrückliche privatrechtl. Verpflichtung für die fraglichen Bauten anerkannt hat. Auch wenn ein öffentliches Mandat vorläge, so wäre dasselbe überschritten.
Es sei nicht Sache des Gemeindrathes resp. der polit. Gemeinde Kleinandelfingen gewesen, die fragliche Arbeit auf Bann Großandelfingen auszuführen und dann diese letztere Gemeinde für die Kosten zu belangen, sondern es sei Sache der Gemeinde resp. des Gemeindrathes Großandelfingen gewesen, die Unterhaltung der dortigen Brückenverhältnisse zu bewerkstelligen, und sodann die Zivilgemeinde Alten, wenn ein privatrechtliches Verhältniß vorlag, auf Ersatz zu belangen.
Da ein öffentliches Mandat zur Ausführung fragl. Bauten nicht vorhanden war, so habe die Gemeindeversammlung vom 10. Juni 1877 allen Grund gehabt, ihrem Gemeindrathe auf der betretenen, gefährlichen Bahn nicht zu folgen, sondern es ihm auf eigenen Risiko zu überlassen.
E. Mit Zuschrift vom 22. Febr. 1878 verweist der Bezirksrath Winterthur auf die in seinem Entscheide  angeführten Erwägungen und schließt sich im Uebrigen der Antwort des Antragstellers in der Gemeinde, Hrn. Moser, an.
Es kommt in Betracht:
Es ist richtig, wenn die erste Instanz annimmt, es liege in dem Beschlusse der Gemeinde Kleinandelfingen vom 10. Juni 1877 eine Klage aus Mandat oder der Auftrag zu einer solchen Klage. Wenn die Gemeinde in dieser Weise gegen den Gemeindrath hätte vorgehen wollen, so hätte sie nicht bloß den negativen Beschluß, es werde eine Ausgabe nicht anerkannt, fassen, sondern positiv beschließen müssen, daß sie, nöthigenfalls auf dem Prozeßwege, die Mitglieder des Gemeindrathes zur Rückvergütung der Auslage anhalten wolle. 
Gegen einen solchen Beschluß der Gemeinde stände aber allerdings dem Gemeindrath das Rekursrecht an die Aufsichtsbehörden zu, und es haben dieselben keineswegs, wie die erste Instanz dies gethan hat, sich inkompetent zu erklären. Im vorliegenden Streitfalle liegt die Begründung der Kompetenz in dem Aufsichtsrechte über die Geschäftsführung der Gemeindräthe und das Rechnungswesen der Gemeinden.
Zwischen der Klage aus Mandat und der Belangung eines Beamten wegen einer Amtshandlung besteht ein erheblicher Unterschied. Es kann  nicht angehen, daß die Mitglieder einer Verwaltungsbehörde zu riskiren haben, jeden Augenblick persönlich für Ausgaben verantwortlich gemacht zu werden, welche sie in guten Treuen & nach ihrer vollen Ueberzeugung und im Interesse der Gemeinschaft gemacht haben, zu deren Vertretung sie berufen sind. Von Absicht oder grober Fahrlässigkeit und einer daherigen Verpflichtung zur Vergütung von Schaden gemäß § 1854 des privatrechtl. Gesetzbuches kann im vorliegenden Falle keine Rede sein.
Richtiger hätte der Gemeindrath Kleinandelfingen allerdings gehandelt, wenn er sofort die Gemeinde besammelt oder wenigstens unmittelbar nach der von ihm für dringlich erachteten Verwendung Indemnität nachgesucht hätte. Wenn er anführt, er habe eben dem Drange der Umstände nachgegeben und sei auch durch Aeußerungen des Kreisingenieurs und Wasserbauinspektors bestimmt worden, so reicht dieß zu seiner Entschuldigung noch nicht hin. Wol aber muß hervorgehoben werden, daß von Seite der Gemeinde ein volles Jahr lang das Verfahren des Gemeindrathes nicht mißbilligt wurde, obschon kaum wird angenommen werden dürfen, daß man in der Gemeinde keine Kenntniß vom Vorgehen des Gemeindrathes gehabt habe. Nicht nur wurde keine Einberufung der Gemein-  deversammlung verlangt, sondern es erfolgte auch keinerlei Beschwerde bei den Oberbehörden. Es ist also nicht möglich den Gemeindrath zu widerlegen, wenn er behauptet, vor dem Febr. 1877 hätte man in der Gemeinde sein Vorgehen nicht nur nicht getadelt, sondern belobt. 
Sache der Gemeinde wird es vor Allem sein, darüber zu beschließen, ob sie Großandelfingen belangen wolle. Der Auszug aus dem Gemeindsprotokolle Andelfingen vom 24. Juni 1867 läßt von einer privatrechtlichen Verpflichtung der Zivilgemeinde Alten zur dauernden Unterhaltung der Brücke nichts erkennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, demnach der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 2. November 1877 und der Beschluß der Gemeinde Kleinandelfingen betr. Nichtgenehmigung der Rechnungsposten bezüglich der Brücke bei Alten im Gesammtbetrage von 1430 Fr. aufgehoben, immerhin unter selbstverständlichem Vorbehalte weiterer Beschlußfassung der Gemeinde hinsichtlich einer Rückforderung von der Gemeinde Großandelfingen.
2. Die Gemeinde Kleinandelfingen hat auch die  zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Gemeindrath Kleinandelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde, an die Bezirksräthe Andelfingen und Winterthur, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
