Erneuerungswahlen der Staatskanstlisten.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Berichts des ersten Staatsschreibers über die Besorgung der Geschäfte durch die Canzlisten der Staatskanzlei in Berücksichtigung des Art. 2. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14t. Novbr. 1837. noch abgelaufener  Amtsdauer wieder gewählt:
Zum ersten Canzlisten Herr Heinrich Burkhard von Wipkingen.
  “    zweiten      “             “   Johannes Geilinger von Bülach.
  “    vierten       “             “   Johannes Wirz von Othmarsingen.
  “    fünften       “             “   Salomon Schultheß von Zürich.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
Im fernern hat der Regierungsrath beschlossen;
Es sei die seit dem 4ten. März v. J. erledigte dritte Canzlistenstelle im Amtsblatt zur Bewerbung auszuschreiben.
