Gesuch der Vorst. der Gemde Feuerthalen um Einführung der Gasbeleuchtung in dieser Gemeinde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5 September 1861.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage ersucht die Vorsteherschaft Feuerthalen den Regierungsrath um seine Vermittlung bei der Regierung von Schaffhausen für die Benutzung der Rheinbrücke behufs Zustellung der Hauptgasleitung von Schaffhausen nach Feuerthalen zum Zwecke der Einführung der Gasbeleuchtung in letzterem Orte. Ferner wird das Gesuch um Bewilligung der Benutzung der Hauptstraßen in Feuerthalen zur Legung der Gasröhren gestellt.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
