Ertheilung eines Credites an die Kltlarmenpflege für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung der Kantonalarmenpflege vom 5 dieß, betreffend Kredit für außerordentli-  che Unterstützungen an die ärmsten Gemeinden des Kantons;
da sich ergeben:
Die Kantonalarmenpflege berichte: Wenn sie auch im Allgemeinen die Verhältniße im Armenwesen günstiger gestaltet haben, so seien die Folgen der frühern Zustände doch noch keineswegs in allen Gemeinden und namentlich nicht in Fischenthal und Sternenberg so beseitigt, daß außerordentliche Unterstützung entbehrt werden könnte, besonders wenn das in dem letztjährigen dießfälligen Berichte angegebene Ziel erreicht werden solle. Außer den allgemeinen Gründen, welche für Festsetzung eines außerordentlichen Kredites sprechen, sei es namentlich auch die Einführung der Seidenweberei in den Gemeinde Fischenthal, Sternenberg, Bauma und Bärentschweil, welche denselben nothwendig machen, da von selbst einleuchte, daß dieselbe nicht gleich das erste Jahr solche Fortschritte gemacht haben könne, daß sie ohne besondere Unterstützung einen gedeihlichen Fortgang haben könnte. Mit Rücksicht einerseits auf die unveränderten Verhältniße, anderseits auf den Zustand der Finanzen unsers Kantons beschränke sich die Kantonalarmenpflege statt des dießjährigen Kredites von Frkn. 10,000 für das Jahr 1850 einen solchen von Frkn. 6000 zu dem genannten  Zwecke zu verlangen;
beschloßen:
I. Sei der Finanzrath eingeladen, auf das Büdget der Kantonalarmenpflege für 1850 einen Kredit für außerordentliche Unterstützungen an die ärmsten Gemeinden des Kantons im Betrag von Frkn. 6000 zu nehmen.
II. Mittheilung an den Finanzrath und an die Kantonalarmenpflege, an letztere im Auszuge.
