Beschluß, betreff. Unterstützung des Thierarztes Zangger v. Mönchaltorf gew. Zögling der Thierarzneischule zum Besuche hiesiger Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Erziehungsrathes vom 24t. d. M. womit derselbe ein Gesuch des Herrn Thierarzt Zangger von Mönchaltorf gewesener Zögling der Thierarztschule, um Ertheilung eines Stipendiums zum Besuche der hiesigen Hochschule zu möglichster Berüksichtigung empfiehlt, 
beschloßen.
I. Sei dem Herrn Zangger zum Besuche der hiesigen Hochschule eine Unterstützung von 400. Frkn. für das beginnende Studienjahr auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes zu ertheilen.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung der Akten] für sich und zu Handen des Petenten, sowie dem Finanzrathe zum Vollzug Kenntniß zu geben.   
