Beschluß d. Austritt d. Standes Schwyz aus d. Konkordate betr. gemeinschaftl. polizeil. Maßregeln gegen Viehseuchen.
Bezüglich auf die vom 5. März datirte Zuschrift der Regierung des Kantones Schwyz, wonach der dortige Kantonsrath den Rücktritt vom Konkordate betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 5. August 1852 erklärt hat, berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten, es könne diese Erklärung, da im Konkordate selbst keinerlei Bestimmungen hinsichtlich des Rücktrittes von demselben enthalten seien, zu keinen andern Verfügungen Veranlassung geben, als daß dieser Rücktritt im Amtsblatt publizirt werde.
Der Regierungsrath hat demnach,
beschlossen:
Es sei der Rücktritt des Kantons Schwyz von diesem Konkordate dem Publikum durch das Amtsblatt zur Kenntniß zu bringen.
