Abweisung des Gesuches der Gemeinde Ober Engstringen um einen Staatsbeitrag wegen Eingehens ihrer Fähre.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes resp. des Straßen und Waßerbaudepartementes
betreffend das Ansuchen der Gemeinde Ober-Engstringen um eine Unterstützung an die Kosten ihres durch die neue Limmatbrücke entbehrlich geworde-  nen Fahrschiffs über die Limmat und um Anweisung, wie es nunmehr nach Erbauung fraglicher Brücke bei Unter-Engstringen mit jener Fähre gehalten werden solle;
nach Prüfung der sämmtlichen Verhältnisse
gefunden:
I. Es könne der Gemeinde kein Beitrag an die Kosten fraglicher Fähre ertheilt werden, dagegen bleibe ihr freigestellt dieselbe eingehen zu lassen oder beizubehalten, letzteres jedoch in der Meinung, daß sie die an die Bewilligung geknüpften Bedingungen genau zu befolgen, mithin vorzüglich die Fähre in allen Theilen gehörig herzustellen habe, damit sie mit vollständiger Sicherheit fernerhin gebraucht werden könne.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe und dem Straßen- und Waßerbaudepartemente [unter Rückstellung der Akten] sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petentinn Kenntniß zu geben. 
