Kirchgemde Andelfingen. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Kirchenbaute.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich des vom 20. August l. Js. datirten Gesuchs der Kirchgemeinde Andelfingen um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer von 1858–1865 unternommenen & mit einer Ausgabe von 299,435 Frk. schließenden Kirchenbaute,
in Berücksichtigung der außerordentlichen Verhältnisse des vorliegenden Falls,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde Andelfingen an die Kosten ihrer Kirchenbaute aus dem Büdgetkredite von 1865: „XI. D. 2. Staatsbeiträge für kirchliche Zwecke im Kanton“ ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Gemeindskirchenpflege Andelfingen.
