Stadtrath Zürich, Rek. betr. Aufgabe d. Bürgerrechtes in Andelfingen (Altikon) durch die Doppelbürgerin Frau Keller-Schaub. Protokollverwahrung des Hrn. Reg. Rath Stößel.
Frau Anna Keller geschied. Schaub von Adlikon erwarb im Jahr 1875 in Folge ihrer zehnjährigen Niederlassung das Bürgerrecht der Stadt Zürich, & verwendete sich dann im Jahre 1879 um Armenunterstützung. Anfänglich übernahm die Armengemeinde Andelfingen eine Beitragsquote; im Jahre 1883 wurde dieselbe jedoch mit dem Berichte abgelehnt, daß die Keller auf ihr früheres Bürgerrecht verzichtet habe.
Eine Beschwerde der städtischen Armenpflege wies der Bezirksrath Andelfingen ab. Das Entlassungsgesuch habe der Keller nicht verweigert werden  können; habe die Letztere aber ihr Bürgerrecht verloren, so existire auch keine Pflicht ab Seite der Armenpflege Andelfingen, Unterstützungen zu gewähren.
Indem die Armenpflege Zürich sich beschwerend an den Regierungsrath wendet, bemerkt sie:
Die Vorschrift des § 25 des Gemeindeges. hätte längst schon durch einige schützende Bestimmungen ergänzt werden sollen, wodurch dem Mißbrauch, der mit dem Zuschieben der Armen getrieben wird, vorgebeugt würde. Die Pflege halte dafür, daß eine Person welche in mehreren Gemeinden verbürgert ist, während der Zeit ihrer Almosengenössigkeit auf keines ihrer Bürgerrechte solle verzichten dürfen.
Da der Bezirksrath für seinen Entscheid Staats- & Kanzleigebühren berechnet hat, so wird auch hierüber Beschwerde geführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
in Betracht:
Das Gesetz betr. das Gemdewes. hat, indem es den Erwerb des Bürgerrechtes erleichterte keine korrespondirenden Bestimmungen betreffend den Verzicht aufgestellt, durch welche Mißbräuche angedeuteter Art hätten verhindert  werden können; es ist im Gegentheil in § 32 cit. noch besonders betont worden, daß die Entlaßung von Bürgern aus einem von mehreren Gemeindebürgerrechten nicht verweigert werden dürfe. In Ermangelung positiver Gesetzesvorschrift kann aber der von der Frau Keller, welche obwol almosengenössig doch nicht handlungsunfähig ist, erklärte u. von der Gemeindebehörde bereits auch acceptirte Verzicht nicht weiter beanstandet werden.
Da es sich in concreto mehr um den Entscheid über eine prinzipielle Frage handelt, so erscheint es nicht gerechtfertigt, Staats- & Kanzleigebühren in Rechnung zu bringen (§ 54 des Sportelnges. v. J. 1853),
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist in der Hauptsache unbegründet.
2. Mittheilung an die Armenpflege Zürich & den Bezirksrath für sich & zu Handen der Armenpflege Andelfingen, je unter Rücksendung der betr. Acten.
