Anzeige der Civ. Abtheilg. d. [Obergerichtes] betr. d. Verehelichung der [Barbara] Benz mit [Johann] Mattes ohne Legitimirung ihres vorehelichen Kindes.
Barbara Benz von Birmensdorf wünscht sich mit Johann Mattes von Oestmattingen, Königreich Württemberg, zu verehelichen, beabsichtigt aber, ein mit Mattes erzeugtes, am 2 Oktober v. Js. gebornes Kind mit Namen Jakob nicht in das Württembergische Staatsbürgerrecht aufnehmen zu lassen, sondern ihm das Bürgerrecht von Birmensdorf beizubehalten.
Demzufolge hat das k. Würt[t]embergische Oberamt Balingen sich an das hiesige Bezirksgericht gewendet um eine Erklärung der Gemeinde Birmensdorf und der zuständigen Staatsbehörde darüber zu erhalten, ob ein Vorbehalt des Orts- & Staatsbürgerrechtes für das voreheliche Kind des Johann Mattes und der Barbara Benz im Falle der Aufnahme der Letztern in das Württembergische Staatsbürgerrecht stattfinden könne und sonach dem besagten Kinde sein Gemeindsbürgerrecht zu Birmensdorf und sein schweizerisches Staatsbürgerrecht vorbehalten bleibe. 
Das Bezirksgericht Zürich hat hierauf eine Erklärung des Gemeindrathes Birmensdorf eingefordert; laut einem von der dortigen Gemeinde am 17 v. Mts gefaßten Beschluße weigert sich aber dieselbe, dem Kinde das Bürgerrecht von Birmensdorf auch dann noch zuzugestehen, wenn die Eltern des Kindes sich mit einander verheirathen.
Da die Gerichte finden, daß es nicht ihre Sache sei, sich mit dieser Angelegenheit weiter zu befassen, so übermacht die Civilabtheilung mit Schreiben vom 3t[en] diess die Akten dem Regierungsrath zu geeigneter Erledigung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem k. württembergischen Oberamte Balingen mitzutheilen, die Gemeinde Birmensdorf widersetze sich dem Begehren der genannten Verlobten, daß dem am 2t[en]. Weinmonat 1854 vorehelich gebornen Kinde, Namens Jakob, trotz der Verehelichung der Eltern das Bürgerrecht von Birmensdorf vorbehalten bleibe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Birmensdorf.
