Staatsbeitrag an Riesbach, Wildbachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Riesbach,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Wildbachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach stellt mit Schreiben vom 7. Januar l. Js. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der in den Jahren 1879–1881 ausgeführten Wildbachkorrektion.
Diesem Gesuche wird beigefügt:
1. ein Situationsplan im Maßstabe von 1:1000, mit Querprofilen, aus welchen Actenstücken der Umfang der ausgeführten Arbeiten u. deren Dringlichkeit zu ersehen sein.  
2. ein Auszug aus der Neubautenrechnung der Gemeinde, in welchem die Kosten der ausgeführten Korrektion und der damit im Zusammenhang stehenden Bauten, sowie die erzielten Einnahmen zusammengefaßt seien.
Es wird weiter bemerkt, daß die Vorarbeiten für diese Bachkorrektion dem Regierungsrathe zur Einsicht gesandt worden seien, welcher beschlossen habe, daß die Pläne dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorgelegt werden müßten & daß das Projekt den Umständen angemessen erscheine, weshalb in technischer Beziehung keine Einwendungen gegen dasselbe zu machen seien. Diese Genehmigung durch den Bezirksrath sei für die Strecke oberhalb der Seefeldstraße den 5. Juni 1879 u. für die Strecke unterhalb der Seefeldstraße den 10. Januar 1880 erfolgt.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Bei wichtigeren Korrektionen von Gewässern zweiter Klasse sei der Regierungsrath befugt, die Kosten für die technischen Vorarbeiten u. die Bauaufsicht ganz oder theilweise auf Rechnung des Staates zu übernehmen; in diesem Falle seien nun aber die betreffenden Vorarbeiten durch die Techniker der Gemeinde ausgeführt worden, welche ebenfalls den Bau  leiteten; die daherigen Kosten hätten ca Fr. 7000 betragen.
Nach der beigelegten Rechnung beliefen sich die Kosten für die Korrektionsarbeiten, ohne die Straßen- u. Brückenbauten, die damit im Zusammenhang stünden, auf Fr. 138215 90 Cts. Mit dieser Korrektion sei ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden, weshalb der Staat nach § 12 des Korrektionsgesetzes einen Beitrag daran leisten könne. Die Korrektionsarbeiten seien nicht nur darum ausgeführt worden, um den anstoßenden Privatgrundbesitz zu schützen, sondern namentlich auch die Verkehrsstraßen zwischen der Gemeinde Riesbach u. den Nachbargemeinden zu sichern. Die Gemeinde Riesbach habe bis anhin vom Wildbach nur Schaden gehabt; seit dem Jahre 1878 seien an denselben für Notharbeiten, Uferschutz u. Korrektionsarbeiten, für Straßen u. Brücken in Verbindung mit letztern, Fr. 198 205 27 Cts. verausgabt worden. Der ganze Nutzen dagegen, den der Wildbach bis jetzt gebracht habe, sei dem Staate zu Gute gekommen, nämlich die Zinsen für die benutzten Wasserkräfte u. die daraus entstandene Landanlage, das Zürichhorn. – Schließlich werde vom Gemeindrathe Riesbach noch der Gedanke geäußert, statt der Leistung eines Beitrages in baar könnte der Staat auch wol seine Rechnung finden, wenn [er] der Gemeinde das  Zürichhorn zu einem annehmbaren Preise überließe. Damit könnte dem unbilligen Zustande, wonach die Gemeinde vom Wildbach, wie oben bemerkt, nur die Nachtheile zu tragen habe, ein Ende gemacht werden. Die einzige zweckmäßige Verwendung des Zürichhorns sei nun einmal nach dem Urtheil aller Sachverständigen u. Laien diejenige zu einer Parkanlage u. es sei die Annehmlichkeit einer solchen gewiß im hohen Grade geeignet, die Entwicklung von Zürich u. Umgebung, nicht bloß der Gemeinde Riesbach, mächtig zu fördern. Das hiebei angezogene Steuerkapital werfe dem Staat einen weit größern Betrag von Steuern ab, als er beim denkbar günstigsten Verkaufe des Zürichhorns je an Kapitalzinsen erwarten dürfte.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Korrektion des Wildbaches in Riesbach ist wirklich in vorzüglicher Weise ausgeführt worden; die beiden Ufer sind mit soliden Quadermauern geschützt u. zum Schutze der Sohlenaustiefung in Folge des starken Gefälles sind Querverbauungen aus Beton angebracht worden. Alle Einbauungen in den Bach, welche den Abfluß der Hochwasser hinderten, sind beseitigt u. es ist nun ein Profil geschaffen, welches den bis anhin erlebten Hoch-  wassern in jeder Beziehung genügen wird.
Die eingereichte Rechnung ist arithmetisch richtig, sie weist nach Abzug der Einnahmen im Betrage von Fr. 50 197 60 folgende Ausgabeposten auf:
a. Bachbauten
Fr.
98,304
10
Cts.
b. Wehr- & Uferversicherungen im Tobel
“
5,057
85
“
c. Straßen- u. Brückenbauten
“
31,879
58
“
Summa
Frkn.
135,241
83
Cts.
Mit der Korrektion des Wildbaches in Riesbach ist ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden, indem dadurch die Benutzung der an den Bach anstoßenden u. anliegenden Straßen gesichert wird; es kann somit der Staat nach § 12 des Gesetzes, betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt, das Unternehmen durch einen Beitrag unterstützen. Der Betrag c, für Straßen- & Brückenbauten fällt hier aber außer Betracht, da dieser Posten Objekte von Straßen III. Klasse betrifft, an welche der Staat nicht beitragspflichtig ist. Es wären also hier zu berücksichtigen die Posten:
a. Bachbauten mit Fr. 98,304 40 Cts. u. b. Wehr- u. Ufersicherungen im Tobel mit Fr. 5057 85 oder zusammen Fr. 103 362 25 Cts.
Die großen Kosten von Fr. 185 439 für eine Bachkorrektion von ca 1,2km Länge wurden  verursacht durch die vielen Ufermauern, die zum Schutze werthvollen Bauterrains u. zur Gewinnung des nöthigen Raumes für Quartierstraßen erstellt wurden. Nur die unmittelbaren Anstößer wurden mit einem Beitrage von Fr. 5017 im Ganzen belastet, woran der Staat, abgesehen von der Landabtretung, für verhältnißmäßig geringes Staatsgut nahezu 1/3 bezahlte. Der Beitragsrayon hätte füglich auf einen weitern Kreis ausgedehnt werden können. Für die Gemeinde restiren also nach obiger Rechnung Fr. 135 241 83 cts. u. nach Abzug der Ausgaben für Straßen- & Brückenbauten Fr. 103,362 25 Cts. In Betracht der erwähnten Umstände u. des großen Steuerkapitals der Gemeinde dürfte ein Staatsbeitrag von Fr. 10 000 als angemessen betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Riesbach wird an die Kosten der Korrektion des Wildbaches ein Staatsbeitrag von Fr. 10 000.– auf den Conto „Flußkorrektionen“ ertheilt.
2. Auf die Behandlung der Frage der Abtretung des Zürichhorns wird zur Zeit nicht eingetreten.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rücksendung des Rechnungsauszuges u. der Pläne u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung u. unter Rückstellung der übrigen Acten.
