Rekurs betr. Bestellung e. Vormundes üb. die Kinder Vogel, Dachsen.
In Sachen der Vormundschaft über die Kinder des Ao 1870 verstorbenen Hrn. Johs. Vogel, Kaufmann, von Dachsen,
hat sich ergeben:
A. Nachdem Hr. Konrad Meister, in Konstanz, der bisherige Vormund der Vogel’schen Kinder am 10. August d. Js. verstorben war, beschloß am folgenden Tage der Gemeindrath Dachsen: es sei dem Bezirksrathe als neuer Vormund vorzuschlagen, Hr. Johs. Spieß, Lehrer in Dachsen, der um seiner persönlichen Eigenschaften willen, & als früherer intimer Freund des verstorbenen Hrn. Vogel hiefür vorzüglich geeignet sei. Der Bezirksrath verwarf aber diesen Vorschlag, & bezeichnete durch Schlußnahme vom 5. Septbr. Hrn. Bezirksrathsschreiber Huber in Andelfingen als Vormund, in der Meinung, daß derselbe seine Funktionen erst nach Eintritt der Rechtskraft dieses Beschlusses beginne. Der Bezirksrath stellte dabei vorzugsweise darauf ab, daß der älteste  Sohn Vogel, der mit dem 23. huj. das Alter der Volljährigkeit erreichen werde, sowie die Herren Rübel & Abegg Geranten bei der bis Ao 1875 bestandenen Familienvormundschaft die Ernennung des Hrn. Huber befürworten, & daß derselbe als gewesener Vormund der am 29. April d. Js. verstorbenen Frau Vogel bereits in die Verhältnisse eingereicht sei & ohnehin größere Geschäftsgewandtheit besitze, was bei der Verwaltung eines, nunmehr fast vollständig in Werthtiteln von rund 1,875,000 Fr. fallenden Vermögens ins Gewicht fallen müsse.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath; er verlangt, daß Hr. Spieß als Vormund bezeichnet werde. Auf die Meinung der Herren Rübel & Abegg komme zur Zeit nichts an. Den Sohn Leo Vogel habe der Gemeindrath deshalb nicht angefragt, weil derselbe in Sachen ohne Erfahrung sei; die weitern Verwandten – nachträglich angefragt – sprechen sich, mit Ausnahme der Frau Stahel-Vogel, zu Gunsten Hrn. Spieß aus. – In ausführlicher, theilweise in gereiztem Tone gehaltene Beschwerdeschrift sucht der Gemeindrath die Vorzüge & die bessere Qualifikation seines Kandidaten zu beleuchten, während der Bezirksrath in seiner Antwort-  schrift ebenso entschieden sein Vorgehen vertheidigt, & die gegen ihn resp. seine Kandidaten erhobenen Einwürfe & Beschuldigungen als grundlos bezeichnet.
C. Vor Justizdirektion erklärt Hr. Vogel, daß seine Empfehlung des Hrn. Huber basire auf den [sic!] bisherigen Verkehr mit demselben & auf die gelegentl. Vernehmlassungen des gewesenen Vormundes Hrn. Meister. Dasselbe Vertrauen könnte er Hrn. Spieß, den er gar nicht kenne, unmöglich entgegentragen, auch würde er fürchten, daß ein namhafter Theil des Vermögens in Dachsen lokalisirt würde. Derselben Ansicht seien die Herren Rübel & Abegg.
D. Herr Huber, dem vorgeworfen wurde, daß er Kostbarkeiten der Frau Vogel im Werthe von mehr als 5000 Fr. auch jetzt noch nicht in die Schirmlade verbracht habe, obwol er im Rechnungsabschiede pr. 31. Dezbr. 1882 hiezu verhalten worden sei, remonstrirt gegen diesen Vorwurf; fragliche nur zu 520 Fr. gewerthete Schmucksachen, welche er zunächst mit Wissen des Gemeindrathes & des Vormundes der Kinder im Besitze gehabt, habe er bei Abnahme der Schlußrechnung selbst nach Dachsen gebracht & vorgezeigt; auf seine ausdrückliche Anfrage sei ihm aber erklärt worden, er könne dieselben entweder in die Lade abgegeben, oder  Hrn. Meister ausfolgen; auf des letztern Wunsch, hierüber später Verfügung zu treffen, seien diese Gegenstände allerdings bei dessen unerwartet schnellen Tode noch in seinem Besitze gelegen, alsdann aber ins Archiv des Bezirksrathes gelegt worden.
Es kommt in Betracht:
1. In dem die obrigkeitliche Vormundschaft beschlagenden Abschnitte des privatrechtl. Gesetzbuches ist überall ausdrücklich gesagt, wenn eine Beschwerde zulässig sei & wem diese Rechtsmittel zustehe; es findet sich aber nirgends  eine Bestimmung, die dem Gemeindrathe das Recht gäbe, gegen eine seinen Ansichten zuwiderlaufende Vogternennung beim Bezirksrathe beschwerend einzukommen. Wohl mag den Gesetzgeber die Betrachtung geleitet haben, daß der Regierungsrath den Verhältnissen zu ferne stehe, um in der Lage zu sein, dieselben richtiger beurtheilen zu können.
Auch bei Differenzen im Falle des § 335 des privatrechtl. Gesetzbuches wurde bisher aus dem gleichen Grunde, weil das Gesetz dem Gemeindrathe ein Rekursrecht nicht einräumt, Beschwerden dieser Stelle von der Hand gewiesen [Ullmer, priv. Gesb. § 335].
2. Zwar hat der Regierungsrath alle Veran-  laßung darüber zu wachen, daß gesetzliche Vorschriften überall gehörige Anwendung finden. Allein in cocreto [sic!] hat der Bezirksrath Andelfingen keine positive Gesetzesvorschrift verletzt.
Die Bezirksräthe sind nicht unbedingt verpflichtet, den Anträgen der Gemeindräthe betr. Vogtbestellung zu folgen. Immerhin würden sie unrichtig verfahren, wenn sie die Vorschläge der letztern bei Seite setzend, einfach von sich aus Vormünder ernennen würden; denn es ist nicht außer Acht zu lassen, daß die Verantwortlichkeit die Gemeindräthe vor dem Bezirksrathe trifft. Im vorliegenden Falle hat aber der Bezirksrath den Rekurrenten vor der Wahl darauf aufmerksam gemacht, daß er insofern incorrekt gehandelt habe, als er unterlassen, sich nach den Wünschen der nächsten Anverwandten zu erkundigen. Er gab ihm zugleich Kenntniß von dem Gesuche des ältesten, um dieser Tage majorenn werdenden Sohnes, & davon daß, wie letzterer sagt, auch der frühere Vormund, Hr. Meister eventuell Hrn. Huber in Aussicht nehme, & daß die Herren Rübel & Abegg, frühere Geranten, sich ebenfalls für denselben aussprechen. Das Alles hatte den Gemeindrath nicht bestimmt, seinen Vorschlag fallen zu lassen, oder neue Anträge zu stellen, & da hat denn auch der  Bezirksrath keinen Verstoß begangen, wenn er von sich aus Hr. Huber, den er als die geeignetere Person anzusehen scheint, zum Vormunde ernannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind aus dem in vormundschaftl. Verwaltung liegenden Vermögen zu beziehen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dachsen & an den Bezirksrath Andelfingen.
