Bericht der vom Reg. Rathe und Kirchenrathe für Einleitung der Wahl eines Pfarrverwesers nach Fischenthal bestellten Kommißion u. Bestellung eines solchen in der Person des H[errn] Vikar Spyri in Wald.
Mit Schreiben vom 26 dieß berichtet die vom Regierungsrathe und Kirchenrathe für Einleitung der Wahl eines Pfarrverwesers nach Fischenthal bestellte Kommißion.
Die Mitglieder beider Behörden haben sich dahin vereinigt, Herr Vikar Spyri in Wald für diese Verweserstelle vorzuschlagen. Nicht unerhebliche Bedenken gegen diesen Vorschlag haben die Kommißion bewogen zuerst Herrn Pfarrverweser Hirzel in Sternenberg anzufragen, ob er eine allfällige Versetzung nach Fischenthal sich gefallen ließe, – da derselbe diese Anfrage aus gewichtigen Gründen verneint habe, u. inzwischen durch Berichte zutrauenswürdiger Männer die Beruhigung geworden sei [sic!], daß die früher starke Abneigung eines Theiles der Gemeinde gegen Herrn Spyri sich jetzt schon bedeutend vermindert habe, und  kein Grund zu Besorgnißen vorhanden sei, daß die Wirksamkeit desselben auf Hinderniße stoßen werde, unter den disponibeln jüngern Geistlichen aber Herr Spyri als der für die lösende Aufgabe entschieden Tüchtigste erscheine, so werde die Ernennung desselben empfohlen.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
