Druck des medizinischen Jahresberichtes.
Hr. Sanitätsrath Dr Müller berichtet, daß der von ihm abzufassende medizinische Bericht für die Jahre 1877–1879 soweit vorgerückt sei, daß mit dem Drucke begonnen werden könne, ersucht um die entsprechenden Anordnungen & spricht dabei den Wunsch aus, daß zur Erleichterung der ziemlich schwierigen Correktur [wegen vieler Zahlen & technischer Ausdrücke] der Druck an seinem Wohnorte Winterthur besorgt werden möchte.
Die Direktion des Sanitätswesens hält dieß für gerechtfertigt und trägt, nachdem zwischen den beiden Druckereien in Winterthur Konkurrenz eröffnet worden, darauf an, daß der Druck des Berichtes der Druckerei Bleuler-Hausheer pr. einfachen Druckbogen zu Fr. 57 20 Rp., pr. Druckbogen mit Ziffersatz zu 70 Fr. bei einer Auflage von 600 Exemplare übergeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Es sei die Sanitätsdirektion ermächtigt, den Druck des dießjährigen medizinischen Berichtes auf ihren Kredit für Bureauauslagen anzuordnen & zu dem angegebenen Preise an die Druckerei Bleuler-Hausheer zu vergeben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
