Ansuchen des Stadtrathes von Zürich um Entschädigung der Zoller an den fünf Hauptporten für die Besorgung des nächtlichen Bezuges der Stadt- und Staatsgefälle.
Eine vom 10ten d. M. datirte Zuschrift des Stadtrathes von Zürich, womit derselbe wiederholt darum ansucht, daß rücksichtlich  der Entschädigung der Zoller an den fünf Hauptthoren der Stadt, für die Besorgung des nächtlichen Bezuges der Staats- und Stadtgefälle, eine Bestimmung möchte getroffen werden, wird dem Finanzrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen.
