Anfrage d. Hrn. Staatsschrbr. Hagenbuch betf. Fortbekleidung der Stelle e. Mitgliedes des eidgen: Justizstabes.
In einer Zuschrift vom heutigen Tage zeigt der erste Staatsschreiber Herr Hagenbuch an, daß er bisher die Stelle eines Auditors im Eidg: Justizstabe bekleidet habe, gegenwärtig sich jedoch für verpflichtet halte, den Regierungsrath anzufragen, ob er seine Stelle beibehalten  dürfe, weil, man vielleicht Bedenken trage dieses letztere zu bewilligen, da das neue Gesetz über die Militärorganisation den zweiten Staatsschreiber zur Leistung von Militärdiensten verpflichte.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es ist dem Herrn Staatsschreiber Hagenbuch zu erwiedern, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß er seine Stelle im Justizstabe beibehalte.
