Bundesrath; Vorladung an Joh. Pfister v. Grüningen in San Fernando.

[Präsidial-Verfügungen.
26. März 1879.]
Die Mittheilung des Bundesrathes, in Antwort auf Hierseitiges vom 16. Dezbr., daß die Vorladung an Joh. Pfister von Grüningen in San Fernando Kolonie Resistencia durch das Konsulat Buenos-Ayres besorgt sei, daß aber der Empfangschein in Folge eines Unfalls nicht auf den 22. März anher gelangen könne, geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1879/0666]
