Abgew. Gesuch des J. Jucker in Freudweil um Entschädigung für Verlust wegen Holzlieferungen zu der landwirthschaftlichen Schule.
Jakob Jucker, Zimmermann in Freudweil stellt mit Eingabe vom 13 dieß das Gesuch, es möchte ihm für den Verlust, welchen er für Lieferung von Holz zu den Bauten an der landwirthschaft-  lichen Schule an Zimmermann Keller von Affoltern b/Höngg erlitten habe, eine Entschädigung bewilligt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, es könne mit Rücksicht auf die Konsequenzen, welche aus der Entsprechung des vorliegenden Gesuches gezogen werden könnten, in Letzteres nicht eingetreten werden.
