Bureau d. Ktsrthes. Uebermittl. d. Beschlusses d. Ktsrathes betr. d. Begnadigungsgesuch d. [Kaspar] Schellenberg v. Töß.
Mit Begleitschreiben vom 24. dieß übermittelt das Bureau des Kantonsrathes einen Auszug aus dem Protokoll des letztern vom 15. dieß betr. das Begnadigungsgesuch des Kaspar Schellenberg von Töß, wonach die vom Schwurgerichte unterm 18. Dez. 1868 über Schellenberg wegen Brandstiftung & Diebstals verhängte zwölfjährige Kettenstrafe auf dem Wege der Begnadigung in siebenjährige Zuchthausstrafe umgewandelt worden ist.
Dieser Protokollauszug wird in Abschrift den Direktionen der Justiz & der Polizei sowie der Staatsanwaltschaft mitgetheilt.
