Dem Bundesrath wird der Empfangschein des J. Z. Honegger in Zürich für Insinuation e. Aktenstückes übermacht.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 12 März 1856.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 28 v. M. übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 11 d. Mts ein Insinuationsdokument des Herrn J. E. [sic!] Honegger in Zürich für ein Dekret des k. k. Provinzialtribunals in Mailand.
Dieses Insinuationsdokument wird dem Bundesrath zu möglichst beförderlicher Ueberlieferung an die oestreichische Gesandtschaft zu Handen des requirirenden Gerichtes zugestellt. (l. M. h. T.)
