Albert Zangger z. Löwen in Bubikon. Ertheilung e. Empfehlung f. e. Pulververkaufspatent.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes durch das eid. Finanzdepartement,
da sich ergeben:
A. Durch den Hinschied des Rud. Hotz zum Löwen in Bubikon  ist die dasige Stelle eines Pulververkäufers erledigt worden.
B. Herr Albert Zangger hat die nachgelassenen Liegenschaften des Rud. Hotz käuflich erworben & da er den Fortbetrieb des Pulverhandels in Bubikon zu übernehmen gedenkt, strebt er die Ertheilung des benöthigten Patentes an.
C. Der Gemeindrath Bubikon ertheilt mit Schreiben vom 1. Nov. dem Hrn. Zangger ein gutes Leumundszeugniß, erklärt die für den Pulverhandel bestimmten Lokalitäten in jeder Hinsicht geeignet & empfiehlt die Ertheilung des Patentes resp. die Empfehlung zur Ertheilung;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei durch gegenwärtigen Beschluß dem Petenten zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
2. Mittheilung an denselben & die Justiz- & Polizeidirektion.
