Anerbieten v. Aargau zur Auslieferung des J. Gautschi.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 21 März 1855.
Mit Schreiben vom 20 dieß trägt die Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung des Jb. Gautschi von Reinach an, welcher geständig ist, auf dem Gebiete des Kantons Zürich sich des Verbrechens der Brandstiftung schuldig gemacht zu haben. 
Hierüber wird von dem Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
beschlossen:
I. Es sei das Anerbieten der Regierung des Kantons Aargau anzunehmen, & die Auslieferung des Gautschi zu gewärtigen.
II. Sei die Staatsanwaltschaft einzuladen, den Gautschi dem zuständigen Gerichte zur Untersuchung & Bestrafung zu überweisen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei & an die Staatsanwaltschaft.
