Die St. Gallisch-Appenzell. Eisenb. übermacht die Entschädigungen für Expropriationen in Schottikon u. Elsau.
Die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahngesellschaft übermacht mit Schreiben vom 22 dieß den Betrag von Frk. 32,884 für Expropriationen, welche in den Gemeinden Schottikon und Elsau zu Gunsten ihrer Unternehmung auf gütlichem Wege bewerkstelligt worden seien.
Der Empfang dieser Zahlung wird dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft bescheinigt (l. M. h. T.). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
