Bewilligung einer Gratification für den Herrn Doctor Haupt für Unterrichtsertheilung der Turnkunst im Schullehrer-Seminar.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Bericht d. d. 16. d. M. hinterbrachten Antrages, (da für die Lehrstelle der am Schullehrer-Seminar gesetzlich zu lehrenden Turnkunst keine Besoldung ausgesetzt ist,) bewilligt, daß dem Seminar-Lehrer Herrn Dr. Haupt, welcher diesen Unterricht während des letzten Wintersemesters freywillig ertheilte, eine Gratification von Frk[en]. 100. aus dem für Besoldung der Seminarlehrer ausgesetzten Credite zugestellt werde. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Fi-  nanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
