Genehmigung des Vertrages mit Gebr Rütschi in Aarau betr Lieferung von Geschützröhren.
Die Direction des Militärs theilt mit: Durch das Büdget für das laufende Jahr ist die Anschaffung von 4 langen 24 lbr. Haubitzröhren, zu welchen das Metall vom Zeugamte geliefert wird, bereits vorgesehen & wirklich könnte ohne den Besitz solcher  Geschützröhren die Artilleriekompagnie N 1, welche für die Bedienung der 24 lbr. Haubitzbatterie bestimmt ist, ihren Dienst nicht verrichten.
Im Fernern ist die Umgießung einer 6 lbr. Kanonenröhre, deren Kosten ebenfalls in das Büdget aufgenommen sind, erforderlich, welche nicht allein bei der im Jahre 1851 stattgefundenen eidgenössischen Inspection des Materiellen, sondern auch durch den Zeughausdirector & den Kommandanten der Artillerie als unbrauchbar bezeichnet wurde.
Die Direktion des Militärs legt daher dem Regierungsrathe einen hierauf bezüglichen, vorläufig zwischen der Zeughausdirection & den Gebrüdern Rüetschi [sic!], Geschützgießer, in Aarau abgeschlossenen Lieferungsvertrag zur Genehmigung vor, welcher in mehreren Beziehungen den Lieferanten strengere Bedingungen auferlegt, als dieß bei frühern derartigen Verträgen der Fall war, ohne dass ihnen die Entschädigung bedeutend erhöht wird; & hält dafür, dass es am Platze wäre, den Gießern bei befriedigender Ablieferung der Geschützröhren eine etwelche Gratifika-  tion in Aussicht zu stellen, wodurch zugleich von vorneherein die Verwendung von grösserer Sorgfalt auf das Gießen bezweckt würde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei dem vorgelegten Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Direction des Militärs ermächtigt, den Geschützgießern Rütschi bei befriedigender Ablieferung der Geschützröhren eine Gratifikation von 100 Frk. in Aussicht zu stellen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung des Vertrages.
