Körperverletzung Heinr. Heß v. Wald.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramte Hinweil mit Zuschrift vom 5. August eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamte Wald vorgenommenen Untersuchung, betr. eine von Heinr. Heß, von Wald, geb. 1865, am 29. Juli d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Honegger, Fischer & Cie in Wald erlittene Körperverletzung;
b. eines Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 23. September;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an  das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
