Bundesrath, Zuschrift an dens. bet. Todschein d. in Belgien verstorb. [Karl Adolf Gottlieb Lebrecht] Scheler, v. Koburg.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. Juni 1865.
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 31. v. Mts. der Todschein des in Belgien verstorbenen Karl Adolf Gottlieb Lebrecht Scheler mit der Bemerkung zurückgesandt, das der Verstorbene nach der Aussage der hiesigen Verwandten seiner Mutter, Susanna Schultheß, von Zürich, nicht in einer Ortschaft  Kyburg, sondern in Koburg heimatgenössig sei.
