Centralkomite d. deutsch. Bundesschießen in Wien Einladung an die schweiz. Schützen.
Das Centralkomite für das dritte deutsche Bundesschießen in Wien übermacht mit Schreiben vom 28. v. Mts. dem Regierungsrathe eine Anzahl gedruckter Aufrufe an die eidg. Schützen mit der Einladung zur Theilnahme am diesjährigen Bundesschießen und ersucht, dieselben in geeigneter Weise & insbesondere auch durch Mithülfe der hiesigen öffentlichen Blätter zu verbreiten.
Gleichzeitig übermittelt das Comite einige Exem-  plare der festgesetzten Schießordnung zur Kenntnißnahme.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien diese Gegenstände dem Vorstande des zürcherischen Kantonalschützenvereines zur weitern Verfügung zuzustellen.
