Bataillonskommandant Hatt v. Flaach in Schwandegg. Bewillig. ss. Entlassungsgesuches als Commandant d. sechsten Militärbezirkes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Herrn Bataillonskommandanten Conrad Hatt von Flaach, in Schwandegg-Waltalingen, wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kommandanten des sechsten Militärbezirkes, unter Verdankung der geleisteten Dienste, auf den 30 Sept. l. Js. ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und  an Hrn. Kommandant Hatt, an letztern mittelst Zustellung einer Entlassungsurkunde, an erstere mit der Einladung, für Wiederbesetzung der Stelle dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu hinterbringen.
