Antwort des Französischen Gesandten, Auslieferung des Heinrich Schellenberg von Irgenhausen betreffend.
In Antwort auf das, zufolge eines Antrages des Criminalgerichtes gestellte Ansuchen um Auslieferung des in Altkirch verhafteten Heinrich Schellenberg, Appreteur von Irgenhausen, zeigt der Französische Herr Gesandte an, daß ihm zu diesem Zwecke ein von dem betreffenden Gerichte ausgefüllter Verhaftsbeschluß mit Angabe des dem  Requirirten zur Last fallenden, durch den Staatsvertrag vorausgesetzten Verbrechens, zugesandt werden müße. 
Hiervon wird dem Criminalgerichte durch Protokollsauszug, unter Zustellung einer Abschrift der eingegangenen Antwort, Kenntniß gegeben. 
