Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. d. Gesuch um Uebertrag. d. Eisenbahnkonzession Effretikon–Wetzikon–Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen]
29. Juli 1873.
Das vom eid. Departement des Innern mit Zuschrift vom gestr. T. zur Begutachtung eingesandte Gesuch des leitenden Ausschusses der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil um Genehmigung der Uebertragung der betreffenden Konzession an eine neue Eisenbahngesellschaft gleichen Namens, sowie um Genehmigung der bezüglichen Statuten wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
