Kasp. Honegger, Wald, Plan e. Gebäudes f. Blatt- u. Geschirrmacherei.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens des Kasp. Honegger, in Wald, vom 11. Januar um Genehmigung des gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Planes über das von ihm neu erstellte Fabrikgebäude für eine Blatt- & Geschirrmacherei, sowie um Bewilligung zum Betreibe dieser Fabrikation;
b. des empfehlenden Gutachtens des Herrn Fabrikinspektor Schuler, in Mollis vom 30. Januar;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3  des eid. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald.
