Die Policeydirection der Hanse-Stadt Lübeck ersucht, daß Heinrich Homberger, Steinmetzgesell im Riespach für eine Schuldansprache belangt werde.
Durch Schreiben vom 18. d. M. stellt die Policeydirection der Hanse-Stadt Lübeck das Ersuchen, daß Heinrich Homberger, Steinmetzgesell in Riesbach, angehalten werde, an den Gastwirth Blunk in Lübeck eine gemachte Schuld von 107. fl. Ct. Geld zu bezahlen.
Daßelbe wird dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zugestellt, dem Homberger davon Anzeige zu machen, seine Erklärung darüber zu vernehmen und wieder einzuberichten.
