Ermächtigung der Dir. d. Militärs z. Verkauf obsoleter Eisenmunition.
Die Zeughausdirektion stellt bei der Direktion des Militärs die Einfrage, ob dem Begehren des Herrn Danner Mechanikus in Zürich, um käufliche Ueberlassung von ca 300 Zentner obsolete Eisenmunition zum Preise von Frk. 8 per Zentner entsprochen werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, der Zeughausdirektion zu bewilligen, in den frag[lichen] Verkauf einzutreten.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
