Böhme, Schwarzer & Cie Arbeitszeitverlängerung Altstetten.
Die Firma Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten ersucht mit Zuschrift vom 9. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Goldleisten- & Rahmenfabrik bis Ende Dezember d. Js. für 10–20 Arbeiter [Vergolder] täglich um 2–3 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Um die noch bis & vor Neujahr zu liefernden Aufträge, deren Bedeutung ihr die prompteste Innehaltung der bedingten Fristen zur Aufgabe mache, rechtzeitig ausführen zu können, sei sie zu dieser Verlängerung gezwungen. Der Gemeindrath Altstetten begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Zürich findet eine Verlängerung von drei Stunden etwas stark und beantragt, dem Gesuche in der Weise zu entsprechen, daß die Verlängerung um täglich zwei Stunden bewilligt würde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurde am 10. Juli 1882 eine Arbeitszeitverlängerung von 3 Wochen täglich um 2 Stunden für 6 Arbeiter & am 5. April d. Js eine solche von 4 Wochen täglich um 2 Stunden für 10–15 Arbeiter bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Ende Dezember d. Js. für 10–20 Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Altstetten wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich an den Gemeindrath Altstetten, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
