Auslieferung des Joh. Basilius Geisel v. Krillberg - Thurgau.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Joh. Basilius Geisel, von Krillberg - Thurgau, dato in Horgen im Strafverhaft,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an die Justizdirektion dat. 30. Mai d. Js. stellt das Statthalteramt Luzern das begehren um Auslieferung des vom Obergericht des Kantons Zürich zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilten, dato im Strafverhaft in Horgen befindlichen Joh. Basil. Geisel, zum Zweck der Durchführung der Untersuchung und Beurtheilung desselben zu bewilligen, immerhin unter dem Vorbehalt, daß Geisel nach der erfolgten Beurtheilung in Luzern behufs Erstehung der in hier verhängten Strafe un-  ter sicherer Verwahrung wieder anher geliefert werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Geisel an das Statthalteramt Luzern wird bewilligt, unter dem Vorbehalt, daß derselbe nach erfolgter Beurtheilung durch die luzernischen Gerichte zum Zwecke der Erstellung der in Zürich über ihn verhängten Strafe unter sicherer Verwahrung wieder anher zurückgeliefert werde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Luzern, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Horgen & an die Justiz- & Polizeidirektion zu Handen des Polizeikorpskommando zum Vollzug.
