Zusicherung e. Staatsbeitrages d. Gemde Zell an Tößbrückenbaute bei Au.
Der Regierungsrath hat unterm 11. Mai 1878 der Gemeinde Zell an den Bau einer neuen Tößbrücke in Au einen Staatsbeitrag zugesichert, insofern innert Jahresfrist die Baute in Angriff genommen werde. Bis  zur Stunde ist in Sachen noch nichts geschehen, der Gemeindrath wünscht deshalb – behufs Antragstellung an die Gemeindeversammlung – zu erfahren:
a. Ob der Staat auch jetzt noch bei der gemachten Offerte bleibe?
b. Ob der Beitrag nur an einen Eisenbau, oder aber auch einen Holzbau gegeben werde?
c. Ob im Falle des Baues einer hölzernen Brücke in Au der Staat sich nur einmal betheilige, oder aber, wenn später die Brücke in Folge Baufälligkeit durch eine neue ersetzt werden müßte, eine abermalige Staatsbetheiligung zu erwarten wäre?
d. und ob der Staat der Gemeinde Zell das nöthige Geld anleihen würde, wenn sie sich für den Bau einer eisernen Brücke in Au entschließen würde?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Zell wird erwiedert:
1. Der Regierungsrath sei auch jetzt noch geneigt, den früher zugesicherten Beitrag sr. Zeit zu verabfolgen, wenn nun mehr die baute rasch an Hand genommen & nach Vollendung derselben eine gehörige Rechnung eingereicht werde.  
2. Der Beitrag werde sowol an eine eiserne Brücke, als an eine solche von Eichenholz verabfolgt.
3. Der Regierungsrath könne sich nicht dazu herbeilassen, jetzt schon auf den Fall der Ersetzung einer erst zu erstellenden hölzernen Brücke hin einen abermaligen Beitrag in Aussicht zu stellen.
4. Der Regierungsrath sei bereit, die zum Baue einer eisernen Brücke erforderliche Summe der Gemeinde verzinslich gegen genügende Sicherstellung vorzuschießen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell.
