Berathung der Instruction auf die Tagsatzung.
Heute wurde die Berathung der Tagsatzungsinstruction in den §. §. 5. bis 22. und 27. vorgenommen und beendigt. 
In Betreff des §. 9. trigonometrische Vermeßungen wurde nachfolgende Berichtsweisung an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen. 
Weisung.
Schon seit einer Reihe von Jahren wurden zufolge diesfälliger Tagsatzungsbeschlüße die Fundamente zu  einer topographischen Aufnahme der ganzen Schweiz vorbereitet und sind nun soweit vorgerückt, daß darauf die Bearbeitung der Specialkarten gegründet werden kann. Dieselbe ist bereits in mehrern Cantonen, namentlich auch von den benachbarten Aargau und St. Gallen unternommen worden und es liegt in der allgemeinen Erwartung, daß der hiesige mit Ausführung eines so nützlichen Werkes nicht zögern werde. 
Die Art und Weise wie die Ausführung Statt findet ist nach den Vorgängen diese: Daß der betreffende Canton durch Unterhandlung mit dem eidgenößischen Oberst-Quartiermeister, dem die Aufsicht und Leitung zusteht, einen Vertrag mit dem eidgenößischen Kriegsrathe darüber abschließt, durch welchen dem betreffenden Canton die Leistung eines Beytrages von der Eidgenoßenschaft zugesichert wird. 
Da nun bereits vorläufige Einleitungen für den hiesigen Canton getroffen sind, dieses Werk zu unternehmen, so findet sich der Regierungsrath im Falle, der höchsten Behörde  diesfalls einen Antrag zu hinterbringen, damit einerseits der hiesigen Standesgesandtschaft Instruction zu diesfalls angemeßener Erklärung bey der Tagsatzung ertheilt, anderseits das zur Ausführung weiter erforderliche von dem Regierungsrathe vorgenommen werden könne. 
Der Regierungsrath zweifelt keineswegs, daß die höchste Behörde geneigt sein werde, einem Werke, das dem hiesigen Canton zur Ehre und ebensowohl für seine innere Administration als in eidgenößischer Beziehung zum Nutzen gereichen wird, ihre Unterstützung angedeihen zu laßen, und trägt daher auf Faßung folgenden Beschlußes an. 
1. Es wird über den §. 9. der Tractanden Trigonometrische Vermeßungen nachfolgende Instruction gutgeheißen: 
§. 9. Trigonometrische Vermeßungen; 
Die Ehrengesandtschaft wird erklären, es sey der Stand Zürich bereit auf Fundament der eidgenößischen Triangulation die topographische Aufnahme seines Gebiets wie solche  bereits in den Cantonen Aargau und St: Gallen stattfinde unter Voraussetzung eines angemeßenen Kostenbeytrages von Seite der Eidgenoßenschaft zu bewerkstelligen und dafür mit dem eidgenößischen Herrn Oberstquartiermeister in Unterhandlung einzutreten um mit dem Kriegsrathe einen Vertrag abzuschließen. 
2o. Wird der Regierungsrath bevollmächtigt, nach gepflogenen Unterhandlungen mit dem eidgenößischen Oberstquartiermeister und dem eidgenößischen Kriegsrathe in Bezug auf die Kosten für Aufnahme einer Specialkarte des Cantons Zürich einen Vertrag über den von der Eidgenoßenschaft zu leistenden Beytrag [im Maßstabe welcher gegen St. Gallen angewandt worden] abzuschließen und dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen. 
Endlich wurde beschloßen, die Instruction mit nachfolgender Schlußweisung an den Großen Rath zu begleiten: 
Weisung:
Es hat der Regierungsrath auf Grundlage des von dem Vororte erlaßenen Kreisschreibens  über die Verhandlungsgegenstände der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1842. den Entwurf einer dießfälligen Instruction für die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes berathen und legt denselben hiermit der höchsten Behörde zur Genehmigung vor, mit der Anzeige, daß der Hochgeachte Herr Amtsbürgermeister von Muralt das mündliche Referat übernommen hat. 
Damit verbindet er zugleich den Antrag, daß nach Vollendung der dießfälligen Berathung zwey Ehrengesandte gewählt werden.    
