Beschluß betr. Antrag an d. Ktsrath üb. d. Betheiligung d. Fiskus an d. Subventionsanleihen d. Gemeinden d. linksufrigen Zürichseebahn.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 29. März d. Js. seine Geneigtheit erklärt, sich bei dem von den zürch. Seegemeinden  des linken Ufers beabsichtigten Subventionsanleihen im ungefähren Betrag der für die linkufrige [sic!] Seebahn zu leistenden Staatssubvention zu betheiligen, ersuchen die zürch. Mitglieder des Centralkomite für die linkufrige Zürichseebahn den Regierungsrath um Mittheilung seiner Ansichten betreffend die Theilnahme des Staates an diesem Anliehen, unter Beilegung folgender Akten
a. einer Zuschrift des Nordostbahndirektors Hrn. Dr Eugen Escher an das Komitee der linkufrigen Zürichseebahn, worin derselbe Namens der Direktion der Nordostbahngesellschaft proponirt, die Einzahlungstermine so zu normiren, daß zwei Gruppen, die eine mit dem 15. Okt. 1873, die andere mit dem 15. April 1874 als Mitteltermine je für 2 1/2 Millionen fixirt würden, so daß alls [sic!] Mitteltermin der ganzen Einzahlung der 15. Jenner 1874, von welchem Tag ab die 10jährige Dauer des ganzen Anleihens und dessen Verzinsung einheitlich berechnet werden könnte.
b. eines Programmentwurfes für das fragliche Anleihen mit folgenden wesentlichen Stipulationen:
Die Obligationen lauten auf den Betrag von Fr. 1 000[,] sind zu 4 1/2% verzinslich & auf den Inhaber gestellt. Das Anleihen ist ohne weitere Kündigung auf 15. Jenner 1884 zur Rückzahlung fällig.
Als Sicherheit für das Anleihen dienen in erster  Linie die von der Nordostbahngesellschaft als Gegenwerth an Kanton & Gemeinden für dasselbe abzugebenden Obligationen welche während der Dauer des Anleihens bei der zürch. Kantonalbank deponirt sind, in zweiter Linie haften die sämmtlichen Gemeinden mit ihrem liegenschaftlichen & Mobiliarvermögen & die Steuerpflichtigen dieser Gemeinden für die auf die Gemeinden fallenden Anleihensquote.
Das Anleihen wird zu 99 1/2 ausgegeben.
B. Die Finanzdirektion hält dafür, daß der Zinsfuß von 4 1/2% und der Emissionspreis von 99 1/2 in den gegenwärtigen und wol noch nicht so bald sich günstiger gestaltenden Verhältnissen des Geldmarktes begründet sind & daß auch die Deponirung der zu erwerbenden Nordostbahnobligationentitel bei der Kantonalbank zum Zwecke der Bestellung einer Sicherheit für die Kreditoren des Anleihens nichts enthalte was den Interessen oder der Würde des Staates zuwiderliefe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Kantonsrath wird beantragt, er möge beschließen, daß der zürch. Fiskus bei dem projektirten Anleihen von 5 Millionen sich zu  den in dem oben bezeichneten Programm entworfenen Bedingungen betheilige.
II. Die Finanzdirektion wird beauftragt, bezüglich der definitiven Redaktion des Programmes für das Anleihen sich mit den zürch. Mitgliedern des Comite für die linksufrige Zürichseebahn ins Einvernehmen zu setzen & dem Regierungsrath darüber Anträge zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die zürch. Mitglieder des Centralkomite für die linksufrige Zürichseebahn.
