Genehmigung der Pläne f. das neue Bezirksgebäude in Zürich.
Der Stadtrath Zürich legt neue Pläne für das zu erstellende neue Bezirks- und Gefängnißgebäude vor.
Dieselben sind mit Bezug auf Anzahl u. Größe der verschiedenen Räume den s. Zt. vom Regierungsrathe gestellten Anforderungen entsprechend.
Es hat demnach der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen.
I. Sei den vorliegenden Plänen die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, unter Rücksendung der Pläne.
