Definitive Anstellung des Hrn. Vögeli-Wiser als Salzdirektor.
Der Regierungsrath hat am 7. April 1852 den Herrn R. Vögeli-Wiser von Zürich provisorisch zum Salzamtsdirektor gewählt, in der Meinung, daß sich der Gewählte allen Veränderungen, die in den Verhältnißen dieser Stelle eintreten möchten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Da nun die Verhältniße dieser Stelle durch das Gesetz vom 29. Christmonat 1853 neu geordnet sind,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
Die provisorische Wahl des Herrn Vögeli wird als definitive Wahl zum Salzdirektor auf Grundlage des Gesetzes vom 29. Christmonat 1853 erklärt, in der Meinung, daß deßen Amtsdauer vom 7. April 1852 an gerech-  net wird.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen des Herrn Salzdirektor Vögeli.
