Berathung des Gesetzesentwurfes betr. Argumentation u. Verwaltung der Gemeinden.
Es wird hierauf zur Behandlung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation und Verwaltung der Gemeinden übergegangen.
§. 2 erhält den Zusatz: „Wird eine Verminderung der Mitgliederzahl beschlossen, so ist die ganze Behörde neu zu wählen.“
Es wird auf den Entwurf des Gesetzes betreffend die Gemeindsversammlung zurückge-  gekommen und beschlossen, nach § 19 einzuschieben:
„ §. [?] Alle Wahlen von Gemeindsbeamten unterliegen der Bestätigung des Bezirksrathes.“
§ 11 des Entwurfes betreffend die Organisation und Verwaltung der Gemeinden wird gestrichen. 
§ 12 lautet: Die Schreiber und Waibel der Gemeindräthe werden von diesen selbst durch geheimes absolutes Stimmenmehr gewählt. Der Schreiber fällt je mit dem Austritte der größern Hälfte des Gemeindrathes in Erneuerung. Der Waibel tritt jedes Jahr aus dem Amte. Beide werden für getreue Erfüllung ihrer Pflichten ins Handgelübde genommen.
In § 13 lautet der Eid: „Ihr sollet schwören … ohne Nebenabsicht, gegenüber dem Armen und dem Reichen, niemandem zu lieb noch zu Leid zu handeln, weder Miethe u. s. f.
§ 15 litt: a lautet: die Aufstellung von örtlichen Tag- u. Nachtwachen, sowie u. s. f.
In litt: h. soll es statt „Sanitätsverordnungen“ heißen „Verordnungen“
In § 16, litt: d werden die Worte „wo der Fall eintritt“, gestrichen.
§ 18. lautet: Zur Handhabung … Vollziehung der gesetzlichen Vorschriften betreffend die Polizei an Sonn- u. Festtagen hat der Gemeindrath u. s. f.  
§. 20 wird bis nach Behandlung des Gesetzesentwurfes betreffend die Urkunden des Personenstandes suspendirt.
Die §§ 21–25 bleiben unverändert.
In § 26 werden die Worte „zu Handen der Gemeindskasse bezogen wird, aber“ gestrichen, statt 6 Frk. wird gesetzt 5 Frk; die Worte „durch den Gemeindammann“ werden gestrichen.
In § 27 wird das Wort „jährlich gestrichen“.
