Beschluß in Sachen der Schulgenossen in Bergmeilen betreff. Schulhausbaute in Buchstud oder Ehrlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Mehrheit der Schulgenoßen in Bergmeilen, Revisionspetentinn.
– betreffend Schulhausbaute in Buchstud oder Ehrlen 
nach Einsicht
a.) Einer Eingabe der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Bergmeilen d. d. 5ten December 1842.
b.) einer solchen von Johannes Kunz Bünten und Johannes Maurer im Bundi d. d. 7. December 1842.
c.) einer Eingabe der Mehrheit der Schulgenossenschaft in Bergmeilen [unterzeichnet Hrch. Schärer auf Toggweil u. A:] d. d. 12ten December 1842.
d.) des Gutachtens des Erziehungsrathes über obige Eingaben d. d. 21ten December 1842.
da sich ergeben
1.) In Folge des Regierungsbeschlußes vom 17. September 1842 sowie eines von Seite des Erziehungsrathes erhaltenen Auftrages zu Ermittlung einer geeigneten Lokalität für den projectirten Bau eines Schulhauses habe die Gemeindsschulpflege in einer am 13. November 1842. abgehaltenen Schulgemeinde die Gegend von Ehrlen der Schulgenossenschaft zur Baustelle vorgeschlagen.
2.) Der Vorschlag sei indeß von der Schulgenossenschaft nicht genehmigt sondern von der letztern in der nämlichen Versammlung eine eigene Commission bestellt und mit der Auswahl einer geeigneten Baustelle beauftragt worden.
3.) Die bestellte Commission habe sodann in einer an die Gemeindsschulpflege gerichteten Zuschrift in ihrer Mehrheit – Buchstud als die geeigneste und in Folge eines mit  Herrn Zunftrichter Kunz vorläufig abgeschlossenen Vertrages auch in ökonomischer Beziehung für die Schulgenossenschaft zweckmässigste Baustelle bezeichnet und die Gemeindsschulpflege ersucht, diese Baustelle der Schulgenossenschaft vorzuschlagen; eine Minderheit der Commission habe dagegen in der Ansicht gestanden, daß dieser Vorschlag unzuläßig sei, indem durch den Regierungsbeschluß vom 17ten September 1842. Buchstud definitiv von der Auswahl als Baustelle ausgeschlossen sei, diese Minderheit habe daher die Baustelle in Ehrlen vorzuschlagen gewünscht.
4.) Die letztere Ansicht sei von der Mehrheit der Gemeindsschulpflege getheilt worden, und in Uebereinstimmung mit derselben habe auch der Präsident des Schulkreises bei der am 4ten December 1842. neuerdings abgehaltenen Schulgemeinde jede Abstimmung über Buchstud verweigert, und sei, da eine große Anzahl von Schulgenossen, dennoch dieselbe verlangt habe, die Schulgemeinde unverrichteter Dinge auseinander gegangen.
5.) In Folge deßen suche nun die Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft in ihrer sub a. erwähnten Eingabe um Erläuterung des Regierungsbeschlusses vom 17. September 1842. nach, und eben so theils die Eingabe b. welche die Ansicht der Mehrheit der Gemeindsschulpflege theils die Eingabe c. welche die Ansicht der Mehrheit der Commission unterstütze.  
6.) Der Erziehungsrath berichte in seinem Gutachten vom 21ten December 1842., daß er zwar, in der Meinung es sei in Folge des Regierungsbeschlusses vom 17. September gl. J. weder Buchstud noch Unnoth als Baustelle zulässig der Gemeindsschulpflege s. Zeit den Auftrag gegeben habe, auf die Auffindung einer neuen Baustelle bedacht zu sein, daß wenn aber die Zulässigkeit von Buchstud neuerdings in Frage gestellt werde, der Vorschlag für Buchstud um so eher berücksichtigt zu werden verdiene, als nach den von der Commission der Schulgemeinde ausgewirkten Erklärungen des Hern. Kunz und des Johannes Näf von Toggweil und Mithaften, theils die Kosten des Schulhausbaues bedeutend erleichtert, theils für Herstellung der nöthigen Wege von allen Seiten genügendere Sicherheit, als früher, gegeben würde;
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus der Begründung des Regierungsrathsbeschlußes vom 17ten September 1842. hervorgeht, daß während die Baustelle in Unnoth wegen ihrer zu großen Entfernung von den nördlichen und östlichen Theilen der Schulgenossenschaft absolut ausgeschlossen worden ist, diejenige in Buchstud aus dem besondern Grunde nicht gutgeheißen wurde, weil sie eines gehörig gebahnten Fußweges von Süden her ermangle, und die Besorgniß obwaltete, es würde ein solcher auch wenn er hergestellt werden könnte, den Kindern bei hohem Schnee oder Thauwitterung keinen hinlänglich sichern Zugang zur  Schule gewähren;
2.) Daß demnach insofern diese Bedenken gehoben und theils für Herstellung gehöriger Fußwege, namentlich von Süden her, theils für deren Anbahnung zur Winterszeit hinreichende Garantie geleistet wird, keine Gründe mehr vorhanden sind, um die Baustelle in Buchstud auszuschließen.
3.) Daß nun sowohl aus dem Antrag der Mehrheit der von der Schulgenossenschaft Bergmeilen bestellten Commission vom 24ten November 1842. als aus der Erklärung von Johannes Näf und Mithafte [ohne datum] sich die Möglichkeit herausstellt den erwähnten Uebelständen genügend abzuhelfen.
beschlossen:
I. Ist die Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Bergmeilen angewiesen, in einer abzuhaltenden Schulgemeinde zwischen den Anträgen der Mehrheit und Minderheit der von der Schulgenossenschaft bestellten Commission abstimmen zu lassen.
II. Hat, falls die Mehrheit der Schulgemeinde sich für die Localität in Buchstud erklärt, die Gemeindschulpflege zu prüfen, ob die erforderlichen Garantien im Sinne der Berücksichtigung 2. vorhanden seien, und sodann den Beschluß der Schulgemeinde nebst ihrem Gutachten durch die Bezirksschulpflege dem Erziehungsrathe zu Handen des Regierungsrathes einzusenden.
III. Ist hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirks- und Gemeindsschulpflege, so wie der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Bergmeilen [unter Rücksendung  der Erklärungen des Herrn Zunftrichter Kunz und Johannes Näf und Mithafte] und dem Heinrich Schärer zu Handen der Mehrheit der Schulgenossen Kenntniß zu geben.
