Erben d. [Heinrich] Bietenholz v. Pfäffikon. Begründ. erklärter [Rekurs] betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Heinrich Bietenholz von Bußenhausen - Pfäffikon, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,  
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 18. August l. Js. wurde den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von 51 Fr. auferlegt & deren künftig zu versteuerndes Vermögen auf Fr. 7500 festgesetzt.
B. Mit Eingabe vom 10. Sept. l. Js. beschwert sich Hr. Gemeindrathsschreiber Bietenholz in Pfäffikon als Vormund der Rekurrenten über diesen Beschluß, indem er anführt:
1. Die Liegenschaften seien im Inventar zu hoch geschätzt & eine über den größten Theil derselben verflossenes Frühjahr abgehaltene Gant habe Fr. 1900 weniger als die Schatzung des Inventars ergeben.
2. Auf dem Fr. 8000 betragenden Vermögen der Wittwe Bietenholz hafte die lebenslängliche Nutznießung an Frk. 1000 zu Gunsten ihrer Mutter.
3. Nachdem für etwa Fr. 4000 Liegenschaften verkauft worden seien, produzire das Heimwesen noch Futterwachs für drei Stücke Vieh & Lebensmittel für eine mittelgroße Haushaltung. Darauf habe die Familie Bietenholz, bestehend aus einer Wittwe, einem schulpflichtigen Knaben, einer Tochter, welche die Ergänzungsschule besuche & einer konfirmirten Tochter, ein Kapital von Fr. 18,000 größtentheils zu 4 1/2 % zu verzinsen & einen Knecht mit Fr. 200 zu belohnen. Unter diesen Umständen wäre es kaum einem Mann, geschweige denn einer Witt-  we mit drei Kindern möglich, trotz allem Fleiß und Arbeit ihren Unterhalt & die Zinse aus einem solchen Heimwesen herauszubringen & es würde kaum etwas Anderes übrig bleiben, als die Liegenschaften nochmals feil zu bieten & um jeden Preis loszuschlagen.
Aus allem diesem gehe hervor, daß schon die bisherige Steuerkapitalsumme von Fr. 4100 zu hoch gewesen sei & daß jedenfalls kein Grund zu einer Nachzahlung vorliege.
C. In der Begutachtung des Rekurses findet der Gemeindrath Pfäffikon die von dem Vormunde angeführten Gründe richtig & unterstützt das Gesuch desselben angelegentlichst.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hält mit Rücksicht auf die unter Fact. B. Ziff. 1 und 2 angeführten Verhältnisse, sowie mit Rücksicht darauf, daß das Vermögen der Rekurrenten hauptsächlich in Liegenschaften bestehe, deren Bewerbung bedeutende Auslagen erfordere, es für gerechtfertigt, für die künftige Besteurung ein Vermögen von Fr. 5000 zu Grunde zu legen & demnach die Steuernachzahlung auf Fr. 15 zu reduziren.
E. Die Direktion der Finanzen bemerkt in der Beantwortung des Rekurses, daß da unter den Aktiven Frk. 3000 Frauengut enthalten sei, wovon die Mutter der Wittwe die Nutznießung beziehe & dieser Betrag von derselben auch versteuert werde, da ferner die Liegenschaften auf öffentlicher Gant Fr. 1900 weniger gegolten  haben als die Schatzung, so müsse von einer Nachzahlung & einer Erhöhung der künftigen Vermögensversteuerung abgegangen werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Pfäffikon, an diesen unter Rücksendung des Inventars & Gantrodels & an die Direktion der Finanzen.
