Beschluß, betreff. Abänderung in der Organisation und Geschäftsführung des Postdepartements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Finanzrathes [vom 27t. Juni d. J.] bezüglich auf einige in der Organisation und Geschäftsführung des Postdepartements zu treffende Abänderungen.
beschlossen:
I. Das Postdepartement soll wie bisher aus neun Mit-  gliedern bestehen:
II. Dagegen soll zur Leitung der laufenden und dringlichen Geschäfte ein Ausschuß von drei Mitgliedern aus der Mitte des Postdepartements bestellt werden.
III. Das Postdepartement ist eingeladen, über die Ausscheidung der Competenz zwischen ihm und diesem Ausschuß, sowie darüber, wie die Thätigkeit derjenigen Mitglieder in seiner Mitte, die dem Ausschusse nicht angehören, auf eine zwekmässige Weise zu Gunsten des Postwesens in Anspruch genommen werden könne, dem Finanzrathe zu Handen des Regierungsrathes seine Anträge zu hinterbringen.
IV. Ebenso hat das Postdepartment dem Finanzrathe zu Handen des Regierungsrathes über die Besetzung des Ausschusses einen Vorschlag zu hinterbringen.
V. Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Postdepartements Kenntniß gegeben.   
