Bundesgericht; Zuschrift an dass. betr. Rek. Beantwortung i. S. d. Kasp. Schinz’schen Erben in Zürich betr. Steuernachzahlung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beantwortung des Rekurses der Kasp. Schinz’schen Erben gegen den Steuernachzahlungsbeschluß vom 24. April d. Js.
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es ist an das Bundesgericht in Lausanne das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
