Auslieferung Paul Meier v. Altikon nach St. Gallen.

[Präsidialverfügungen.]
20. Juli 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„In Erwiderung auf Euer mit Schreiben vom 16. Juli an uns gerichtetes Auslieferungsgesuch c. den wegen Diebstal verfolgten u. in hier verhafteten Paul Meier, von Altikon theilen wir Euch mit, daß wir mit Zustimmung des Requirirten Euerem Gesuche entsprochen u. das Polizeikommando mit dem Vollzug beauftragt haben.“
