Bundesrath. Zuschr. betr. Entlassung d. [Friedrich] Stiefel v. Gündisau aus d. [französischen] Fremdenlegion.

Präsidial-Verfügungen.
18. April 1868.
Der Bundesrath theilt mit Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 31. Jenner d. Js. mit Zuschrift vom 16. dies mit, daß der französ. Kriegsminister zufolge einer Anzeige des k. Ministeriums des Aeußern an den schweiz. Gesandten in Paris, Weisung gegeben habe, daß Friedrich Stiefel von Gündisau-Russikon von den Listen der Fremdenlegion gestrichen & heimgeschickt werde, wofern er dazu einwillige & keine Dienst- oder Disziplinarrücksichten entgegenstehen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Mutter des Betreffenden, Wittwe Stiefel, Kenntniß gegeben.
