Bestellung der Experten-Commißion für die Handelsabgabe.
Es hat der Regierungsrath die von dem L. Finanzrathe unterm 11ten d. M. vorgenommene Besetzung der Experten-Commißion zur Prüfung der gegen die Handelsabgabe für das Jahr 1831. gemachten Reclamationen, bestehend in folgenden Personen, genehmigt: 
1.) Herr Director Tobler-Stadler von Zürich.
2.)    “    Spitalpfleger J. C. Bürkli von Zürich.
3.)    “    Amtmann Holzhalb im Wettingerhaus in Zürich.
4.)    “    Präsident Diezinger von Wädenschweil.
5.)    “    Statthalter Brändli von Stäfa.
6.)    “    Jacob Usteri-Usteri von Zürich.
7.)    “    Ernst-Cramer von Zürich.
8.)    “    Bezirksrath Weiland von Thalweil.
9.)    “    Rudolf von Orell zum goldenen Löwen von Zürich.
10.)   “   Jacob Biedermann von Winterthur.
11.)   “   Rieder zur Glocke von Winterthur.
Hievon wird dem L. Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, gedachte Experten-Commißion nunmehr unter dem Präsidio MHHerrn Regierungsrath Spöndli zu ihren Verrichtungen zusammen treten zu laßen.
