Bewillig. z. Errichtung eines Schwellbrettes an die Hrn. Hanhart-Solivo u. Jb. Mundweiler in Dietikon.
In Sachen der Herren Hanhart-Solivo, Besitzer der Rothfärberei in Dietikon u. Jb. Mundweiler, Müller daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dietikon beschwerte sich unterm 19. Sept. v. Js. darüber, daß die Herren Hanhart-Solivo u. Mithaften schon seit längerer Zeit auf dem Schwellwuhr bei ihrem Kanaleinlauf noch ein konzessionswidriges Schwellholz aufgeschraubt hätten, worüber von den Uferbewohnern im Oberdorf Dietikon schon mehrmals jedoch vergeblich, bei genannter Behörde Klage erhoben worden sei, – und verlangt sodann, daß nur bewegliche Schwellbretter angebracht werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfüg-  te unterm 10. Dezember v. Js., Herr Hanhart-Solivo habe binnen 14 Tagen das Schwellbrett zu beseitigen, oder auf dem reglementarischen Wege dafür nachzusuchen, daß ihm das Recht zur Aufstellung eines Schwellbrettes ertheilt werde, unter der Androhung, daß im Falle der Unterlassung der § 12 des Gesetzes betreff. die Ertheilung von Wasserrechten zur Anwendung gebracht würde.
C. In Folge dieser Verfügung kamen nun die Herren Hanhart-Solivo u. Jakob Mundweiler, Müller, mit Eingabe vom 19. Dezember 1860 mit dem Gesuche ein, es möchte ihnen die Konzession für Anbringung eines beweglichen Schwellholzes von 6 bis 7 Zoll Höhe auf dem steinernen Wuhr über die Reppisch ertheilt werden. Nachher änderten die Petenten das Projekt dahin ab, daß sie das Schwellholz nur in einer Höhe von 5 bis 6 Zoll erstellen wollen.
Gegen dieses neue Projekt erhoben der Gemeindrath Dietikon u. die Hrn. Franz Hirzel u. Konsorten daselbst Einsprache, zogen sie jedoch laut Zuschrift des Herrn Kreisingenieur Hüni vom 12. März 1861 wieder zurück, in der Meinung:
1. daß das Schwellbrett die Höhe von 6 Zoll nicht übersteigen dürfe;
2. daß dasselbe bei jeder Aufschwellung des Baches beseitigt werde, und
3. daß die Petenten das rechtseitige Bachufer vom  Wuhr an bis zur Brücke in gleicher Höhe und Stärke anlegen, wie das linkseitige Ufer u. hiezu das Material aus dem Bach beziehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Hanhart-Solivo, Besitzer der Rothfärberei in Dietikon u. Jb. Mundweiler, Müller daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, auf ihrem steinernen Ueberfallswuhr in der Reppisch ein leicht bewegliches Schwellbrett anzubringen, um bei niedrigem Wasserstand das Wasser dem Kanal zuzuführen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Schwellbrett darf die Höhe von 6 Zoll über dem Wuhre nicht überschreiten.
2. Demnach soll zur jeweiligen Bestimmung der Oberkante des Schwellbrettes u. der Wuhrsteine, sowie auch der übrigen Hauptbestandtheile des zunächst dem Wuhre liegenden Wasserwerkes des Herrn Hanhart-Solivo folgendes Nivellement gültig sein, dessen Horizontale oben gedacht ist.
Oberkante des Schwellbrettes
7’ 95
Stirne des steinernen Wuhres, verglichen
8. 55
Grundschwelle der Kanalfalle beim Wuhr
9. 52
Grundschwelle der Rad- u. Leerfalle d. Hrn. Hanhart
9. 73

Wasserspiegel vor den Fallen
8. 35
          do           im Ablaufkanal
14. 51
Fixpunkte:
Spitze des Steinblocks an der Straße vorüber der Kanalfalle
5. 59
Markstein an der Westseite des Hanhartschen Eigenthums, 2’ von
der Straße
6. 80
Fensterbank am Radgebäude über der Rad- u. Leerfalle
5. 08
Fensterbank am Radgebäude rechts von der Radfalle
5. 05
3. Das Schwellbrett soll bei u. während jeder Anschwellung beseitigt werden.
4. Die Petenten haben in ihren Kosten das rechtseitige Bachufer vom Wuhr an aufwärts bis zur Brücke mindestens auf das Niveau u. die Breite des linkseitigen zu erhöhen u. hiezu das Material aus dem Bach zu nehmen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an der Anlage des Wuhres u. des Schwellbrettes vorgenommen werden.
6. Die jeweiligen Besitzer des Schwellbrettes haften für jeden Schaden u. Nachtheil, der durch Mißachtung der in Art. 3 erwähnten Verpflichtung an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen innerhalb 3 Monaten vom heuti-  gen Tag an gerechnet, nicht vollständig erfüllt sein, so ist der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der Besitzer des Wuhres weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der bewilligten u. vorgeschriebenen Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen u. die Messung der den Gewerben der Petenten erwachsenen Mehrwasserkraft für Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Es ist die Bestimmung I des gegenwärtigen Beschlusses von den Herren Hanhart u. Mundweiler in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. hat genannte Firma der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Die Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten Frk. 39 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Herren Hanhart-Solivo u. Jb. Mundweiler in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion  der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes.
