Einfrage des schweizerischen Geschäftsträger in Paris betreffend die Auslieferung des Hartmann Zöbeli v. Niederweningen.
Da der schweizerische Geschäftsträger in Paris auf das dießseitige Requisitoriale betreffend die Auslieferung des nach Frankreich geflüchteten Hartmann Zöbeli von Niederweningen, gewesenen Kanzlisten beim Statthalteramte Regensberg berichtet, daß der französische Justizminister vorher nähere Auskunft über die inne gehabte amtliche Stellung des Zöbeli verlange, so wurde auf einen von der Staatsanwaltschaft dießfalls eingezogenen Bericht vom heutigen Tage beschloßen dem Herrn von Tschann dießfalls folgende Mittheilung zu machen. 
1.) Hartmann Zöbeli sei in dem Büreau des Statthalteramtes Regensberg als Kanzlist angestellt gewesen; 
2.) Derselbe habe in dieser Stellung die Verpflichtung gehabt, theils Abgaben zu beziehen, theils die Controllen über die Reiseschriften und die vollzogenen Urtheile zu führen, und sei also zufolge seines Charakters als öffentlicher Angestellter Depositar solcher Gelder und Schriften gewesen. 
3.) Die Summe, welche er entwendet betrage 300. Schweizerfranken.
4.) Habe er bei seiner Entfernung solche Control[l]en und Schriften verschleppt und sich ein Wanderbuch zugeeignet, das nicht ihm gehöre.  
Man zweifle daher nicht, daß diese Thatsachen hinlänglich erfunden werden, um eine Auslieferung zu begründen, und füge jedenfalls noch das Ersuchen bei, daß das Wanderbuch, welches Zöbeli entwendet wieder zu Handen seines Eigenthümers zurückgesandt werden möchte. 
