Eingabe eines J. Maurer aus Adlischweil dato in Carrouge, C. Genf betreff. Erneuerung seines Heimatscheines.
Mit Eingabe vom 16t. d. M. theilt ein gewisser J. Maurer aus Adlischweil, dato in Carrouge, C. Genf mit, sein letzter Heimatschein sei im Jahr 1836. nach Lyon ausgestellt worden. Da derselbe nur für 10. Jahre gültig sei und er gegenwärtig den C. Genf bewohne, so wünsche er einen neuen.
Es wurde hierauf beschlossen, demselben durch die Canzlei erwiedern zu lassen, daß die Heimatscheine nach dem resp. Conkordate unbedingt Gültigkeit haben. 
