Bericht an den Bundesrath betr. d. [Christian] Fliort od. Hiort v. Kanders.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 26 März 1855.]
Zufolge Beschlusses vom 22 diess erstattet das Statthalteramt Winterthur unterm 24 dieß Bericht betreffend den Christian Hiort (oder nach dem Schreiben des Bundesrathes „Fliort“) von Kanders, Königr. Dänemark, woraus sich ergibt, derselbe sei im Jahr 1839 in Winterthur gestorben, & über den Nachlaß desselben Konkurs eingetreten.
Dieser Bericht wird dem Bundesrathe in Abschrift zugestellt.
