Beschluß betreff. Vervollständigung der Akten über die Straße v. der Sihlbrüke bei Zürich bis auf die Höhe des Albisriederberges.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements d. d. 2ten. d. M. betreffend die Uebermittlung von  Berichten und Plänen, hinsichtlich der Straße von der Sihlbrüke bei Zürich bis auf die Höhe des Albisriederberges – an die Staatsrechnungsprüfungskommission
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten 
beschlossen:
I. Ist der Hauptentscheid selbst bis nach der bevorstehenden Sitzung des Großen Rathes verschoben; 
II. Ist das Straßendepartement eingeladen, unterdessen seinen Bericht und Antrag über die möglichen Modifikationen des Straßenzuges in Wiedikon selbst zu vervollständigen und sodann wieder vorzulegen; 
III. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
