Landrechtsertheilung an A. Reicherter Metzger v. Reutlingen K. W. seßh. in Bülach eingek. in Grüningen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern [vom 5t. d. M] beschlossen:
Dem Ansuchen des Andreas Reicherter, Metzger von Reutlingen, Königreich Württemberg, seßhaft in Bülach, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Grüningen zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Grüningen zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Grüningen und das Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern mit Ausnahme des an die ausstellende Behörde in Württemberg zurükzusendenden Heimatscheines]  Kenntniß gegeben, und dem Petenten eine Landrechtsukrunde ausgefertigt.  
