Bewilligung an H[errn] Hoffmeister u. Cie. in Wipkingen für Herstellung fliegender Wuhre in d. Limmat.
In Sachen der Herren Hoffmeister u. Cie im Lätten bei Wipkingen,
betreffend Herstellung fliegender Wuhre in der Limmat,
hat sich ergeben:
A. Da der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntniß gekommen war, es haben Hr. Kornetz resp. die Herren Hofmeister [sic!] u. Cie in Lätten, auch im letzten Winter wieder Winterwuhre in der Limmat angebracht & bis Anfangs Mai d. Js von ihrem rechtseitigen Winterwuhr nur die obern Bretter & einige Pfähle, von dem linkseitigen aber noch gar nichts beseitigt, so wurde in Folge Verfügung des Direktors der öffentlichen Arbeiten vom 3 Brachmonat d. Js Hr. Cornetz [sic!] aufge-  fordert, die Ueberreste der im letzten Winter angebrachten fliegenden Wuhre, wie Pfähle, Bretter, Steine u. dgl. unverzüglich beseitigen zu lassen & binnen 14 Tagen die Titel einzusenden, auf welche gestützt er fragliche Wuhre angebracht habe. 
B. In Zuschrift vom 17 Brachmonat d Js berichten nun die Hrn. Hoffmeister u. Cie, es sei dieser Verfügung betreffend die Wegschaffung der Wuhre sofort Folge geleistet worden; was dagegen die Einsendung fraglicher Titel betreffe, so seien sie nicht im Besitz von solchen. Das Auffassen des Wassers bei niedrigem Stand stütze sich auf eine sehr langjährige Uebung, indem laut Kaufvertrag vom Jahr 1755 bei ihren Liegenschaften am linken Limmatufer schon damals ein Wasserrad bestanden habe & im Jahr 1784 der Kanal am rechten Ufer erstellt, Wasserräder darin angebracht, & seither jeden Winter fliegende Wuhre, der Schiffahrt unbeschadet, an beiden Ufern errichtet worden seien um der Wasserkraft nachzuhelfen. Dieselben bemerken ferner, es sei unterm 27 Hornung 1844 dem Hrn. D. Rebmann im Hard die Bewilligung ertheilt worden, das Wasser der Limmat bei kleinem Wasserstande, wie bisher geübt worden, durch leicht befestigte Schwell-  wände oder s. g. fliegende Wuhre seinem Kanale zuzuleiten. Gestützt hierauf stellen sodann die Hrn. Hoffmeister u. Cie das Gesuch, es möchte ihnen als Besitzern der ältern Wasserwerke, behufs Erledigung dieser Angelegenheit ebenfalls eine solche Bewilligung ertheilt werden. 
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: In den Akten & Protokollen der Wasserbaukommission habe keine Konzession über das Hoffmeistersche Wasserwerk aufgefunden werden können. Indessen werden schon längst alle Winter solche fliegende Wuhre errichtet u. es könnten die Werke ohne dieselben zur Winterszeit gar nicht betrieben werden. Die Direktion habe eine Ausschreibung nicht für nöthig erachtet, weil es sich weniger um Ertheilung eines neuen Rechtes als vielmehr um Regulirung schon bestehender faktischer Verhältnisse handle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Hrn. Hoffmeister u. Cie in Lätten bei Wipkingen wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Limmat bei kleinem Wasserstande zur Winterszeit durch leicht befestigte Schwellwände oder sogen. fliegende Wuhre ihren  Kanälen zuzuleiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Das Wuhr des Wasserwerkes am rechten Ufer darf, vom Kanaleinlauf an gerechnet, höchstens eine Länge von 250 Fuß u. dasjenige des Wasserwerkes am linken Ufer, vom festen Wuhr an, höchstens eine Länge von 300 Fuß erhalten & es soll bei ersterm eine Breite von mindestens 50 Fuß u. bei letzterm eine solche von mindestens 40 Fuß als freier Limmatlauf offen bleiben.
2) Die Wuhre dürfen erst dann eingestellt werden, wenn der Wasserstand so niedrig ist, daß ohne diese Zuleitung die gegenwärtig bestehenden Werke nicht mehr gehörig in Gang gesetzt werden können.
3.) Zu diesen Wuhren dürfen weder Steine noch grober Kies verwendet werden, sondern es sollen dieselben lediglich aus Pfählen u. Brettern & allfällig Faschinen u. reinem Kies bestehen & müssen im Frühjahr jedesmal, wenn das Wasser zu steigen beginnt, wieder gänzlich, alles Material inbegriffen, beseitigt werden.
4.) Durch diese Wuhre darf die Limmatschiffahrt weder gefährdet noch erschwert werden u. es haben die Herrn Hoffmeister u. Cie  Schiffen, die während der ganz oder theilweise eingestellten Wuhre aufwärts fahren, auf Verlangen der Schiffleute, ungesäumt Beihülfe zu leisten.
5.) Der jeweilige Besitzer der Wasserwerke hat für allen durch diese Wuhre entstehenden Schaden zu haften.
6.) In streitigen Fällen, bei allfälligen Klagen der Schiffleute oder andern Privaten hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu entscheiden.
7.) Der Regierungsrath behält sich überdieß vor, diese Bewilligung zu beschränken, wenn sich erhebliche Uebelstände daraus ergeben würden.
II. Die Herren Hoffmeister u. Cie haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie die Expertengebühr im Betrage von fcs 13 zu Handen des Experten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Hoffmeister u. Cie unter Weglassung von Fact C u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
