Erth. ei. Wasserrechtes an Hrn. [Kaspar] Wolfensperger Müller in Bärentsweil.
Betreffend das Gesuch des Herrn Müller Wolfensperger in Bärentsweil um Bewilligung zu Errichtung eines Kanals am Kemptnerbach,
hat sich ergeben:
Müller Wolfensperger beabsichtigt das Wasser bei dem Punkt a, wo der Abflußkanal seiner Beimühle u. Säge aufhört, neuerdings aufzufassen, dann in der Richtung von b, c, d, e auf die Türbine f u. das Gebäude g zu führen, u. bei h am Ende seines Landes wieder dem Wildbach zuzuleiten, woraus eine Leitung von ca 1030 Fuß Länge u. ein Gefäll von 32 Fuß erzielt würde.
Diesem Begehren stehen keine Schwierigkeiten mehr entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Wolfensperger, Müller in Bärentsweil wird gestattet, unterhalb seinem Mühlegewerb ein neues Wasserwerk zu errichten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Sohle des Zuleitungskanales soll 4 Fuß 5 Zoll  9 Linien tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Buche angebrachte Einschnitt (im Plan mit x bezeichnet).
2) Der Kanal soll wasserdicht angelegt u. immer in gutem Zustand unterhalten werden.
3) Die Sohle des Abflußkanals wo er in den Wildbach einmündet, soll 7 Fuß 1 Zoll 8 Linien tiefer liegen als der an einer Rothtanne des Hrn. Meier gemachte Einschnitt, (im Plan mit y bezeichnet).
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten  das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Zuleitungskanales, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Wolfensperger an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten 18 Frk. sowie von einer frühern Untersuchung  7 Frk. zusammen also 25 Frk. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
