Gemdrth Goßau u. Mithafte, abgewies. Rek. betr. Straßenbau III. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Goßau und einer größern Anzahl von Einwohnern daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:  
A–F., siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 5. Herbstmonat 1873 den rekurrirten Beschluß der Gemeinde Goßau vom 20. Weinmonat 1872 aufgehoben, eine Straße III. Klasse von Tägernau nach Jungholz dekretirt und die Gemeinde verpflichtet, fragliche Straße nach Riß & Plan erstellen zu lassen, in der Meinung, daß mit dem Baue beförderlichst begonnen werden solle.
H. Im Auftrage der Gemeindeversammlung sucht der Gemeindrath Goßau – der für sich mit dem bezirksräthlichen Beschlusse einverstanden ist, – um Aufhebung dieses letztern nach & bemerkt dazu, daß dieser Auftrag mit 24 gegen 22 Stimmen erfolgt sei.
I. Mit dem gleichen Gesuche gelangen mittelst Zuschrift vom 2. Wintermonat d. Js. die Vorsteherschaft Goßau und eine größere Anzahl von dortigen Einwohnern an den Regierungsrath.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, der vorhandene Fußweg genüge vollständig für den Verkehr der beiden zusammen bloß sechs Wohnungen zählenden Höfe, zumal in nicht großer Entfernung eine Straße durch die Staatswaldung dieselben verbinde  und für die weitere Verbindung mit den übrigen benachbarten Ortschaften Straßen genug existiren.
K. Der Bezirksrath Hinweil entgegnet auf vorstehenden Rekurs:
Das Bedürfniß einer Straßenverbindung zwischen Tägernau und Jungholz sei in der Gemeindeversammlung selbst von den Opponenten [den Hrn. Wirz & Kons.] nicht mehr bestritten worden und es laufe augenscheinlich die ganze Tendenz der Opposition nur darauf hinaus, die Angelegenheit zu verschieben. Es wäre aber wirklich zu bedauern, wenn es einer Mehrheit von 24 Stimmen gegen 22 gelingen sollte, ein einem realen Bedürfniß abhelfendes Werk des Fortschrittes auch nur für kurze Zeit zu verhindern.
Im Uebrigen verweist der Bezirksrath auf die Begründung seines Beschlusse & trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen und der be-  zirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage die Gemeinde Goßau und die übrigen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau, an die Vorsteherschaft Goßau für sich und zu Handen der übrigen Rekurrenten, an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
