Ratification des Verkaufs eines Stückes Schanzenland an Herren Escher, Wyß u. Comp:
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten,  mit Plan und Kaufsvertrag begleiteten Antrages, den Verkauf eines Stückes Land von 26,000. [Quadratfuss] Umfang, zwischen der Weinberggaße, der Neumühlegaße, und der Krone der Neumühlemauer gelegen, zum Preise von 20. Rpp[en]. pr. [Quadratfuss], gutgeheißen und genehmigt.
Hiervon wird unter Rückstellung des Planes und Vertrages der Schanzen-Commißion zu Vollziehung Kenntniß gegeben.
