Anerkennung d. Cession e. Theiles d. Staatssubvention f. die [Winterthur–Singen–Kreuzlingen] Bahn an d. Stadt Winterthur.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 20. vor. Mts. ist der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen in Aussicht gestellt worden, daß der Staat für den Moment wo die Einzahlung des Obligationenkapitals der genannten Gesellschaft beginnen soll, mit der Einzahlung der Staatssubvention bis auf 70% der vorläufig angenommenen Summe gehen werde.
B. Die Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen macht nun durch Zuschrift vom 15. dß. die Mittheilung, daß sie zwar mit der, obigen Regierungsbeschluß zu Grunde liegenden Auffassung des Subventionsbeschlusses vom 20. August 1872 nicht einig gehe, gleich wol aber alles Mögliche gethan habe, um sich demselben unterordnen zu können und es sei ihr auch gelungen, vom Stadtrath Winterthur ei-  nen vom 27. Juni 1874 datirten Beschluß zu erhalten, durch welchen sich diese Behörde verpflichtet: „am nächsten 15. August außer der der Gemeinde Winterthur obliegenden letzten Einzahlung von 25% an das Aktienkapital der Gesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen für den Fiskus des Kantons Zürich und als Intervenient desselben eine weitere Einzahlung entsprechend dreißig Prozent der Staatssubvention im Maximalbetrag von Fr. 450,000 an die Kasse der Gesellschaft zum Zweck der Ergänzung des einbezalten Aktienkapitales auf den vollen Betrag von sechs Millionen Franken zu leisten und zwar unter folgenden Bedingungen:
daß die Eisenbahngesellschaft ihre Forderungsansprüche an den zürch. Fiskus bis auf den Betrag von höchstens Fr. 450,000 der Stadtverwaltung cedire u. zu Handen der letztern eine Erklärung des Regierungsrathes einhole, wodurch sich dieser unbeschadet seiner Rechtsstellung zu der Gesellschaft verpflichtet, den von der Stadt Winterthur auf Rechnung des Staates geleisteten Vorschuß mit Verwendung der zuletzt verfallenden Raten von zusammen 30% der Staatssubvention zurückzubezahlen.“  
C. Mit dieser Anzeige verbindet die Eisenbahndirektion das Gesuch, es möchte ihr zum Zweck der Erfüllung der an obigen Beschluß des Stadtrathes Winterthur geknüpften Bedingungen, von Seite der Regierung des Kantons Zürich eine Erklärung ausgestellt werden, wonach diese von der fraglichen Konzession Kenntniß nimmt und – unbeschadet ihrer Rechtsstellung zu der betreffenden Eisenbahngesellschaft – sich verpflichtet, die zuletzt verfallenden Raten von 30% der zürch. Staatssubvention für jenes Unternehmen zur Zeit des Verfalls an die Stadtkasse Winterthur zu leisten.
D. Durch die verlangte Erklärung soll die Stellung des Fiskus in keiner Weise alterirt, sondern lediglich bestimmt werden, daß die letzten 30% der Staatsbetheiligung, wenn sie überhaupt verfallen und geleistet werden müssen, nicht an die Kasse der Eisenbahngesellschaft, sondern für Rechnung der letztern an die Kasse der Stadt Winterthur zu bezahlen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von dem obenerwähnten Beschluß des Stadtrathes Winterthur vom 27. Juni 1874 wird Vormerkung genommen und dem Stadtrathe die Er-  klärung abgegeben, daß der Fiskus sich, unter vollständiger Wahrung seiner Rechtsstellung zur Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen, verpflichtet, die letzten 30% resp. der Restbetrag der betreffenden Staatssubvention auf Rechnung jener Gesellschaft zur Zeit des Verfalls an die Stadtkasse Winterthur zu leisten.
II. Mittheilung an die Eisenbahndirektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen, an den Stadtrath Winterthur u. an die Finanzdirektion.
