Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. abgeänderte Pläne für die Nationalbahnstation Bassersdorf.
Betreffend Begutachtung der abgeänderten Pläne für die Station Bassersdorf,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Begleitschreiben vom 24. Herbstmonat d. Js. den gemäß bundesräthlichem Genehmigungsbeschluß vom 28. Augstmonat abhin von der Direktion der Nationalbahn abgeänderten Situationsplan der Station Bassersdorf zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß dem erwähnten Beschlusse des Bundes-  rathes ist die Station Bassersdorf, d. h. die westliche Weiche um wenigstens 40 Meter östlich zu verlegen und die Straße nach Dietlikon in der vorhandenen Situation zu belassen. Der vorliegende Plan entspricht jenem Beschlusse in so weit, als die betreffende Weiche um ca 30 Meter östlich verschoben und die Straße nach Dietlikon in der bisherigen Lage belassen wurde. Da die Abzweigung des Gütergeleises sich auf der Ostseite befindet, so kann die vorgeschlagene Aenderung als genügend erachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird unter Rückschluß des Planes mitgetheilt, der Regierungsrath er habe gegen die projektirte Veränderung der Station Bassersdorf keine Einwendung.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
