G. Wirth in Rüti; Rekurs betr. Sistirungsverfügung e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des G. Wirth, Spenglermeister, in Rüti, vertreten durch Rechtsagent Lehmann, daselbst, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung in Strafsachen c. Eheleute Kastorff in Terzen, betreffend Pfandunterschlagung,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen [Adjunkt ad hoc Dr Rosenberger], vom 20. Sept., genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm gl. Tage, wurde Kastorff, in Terzen Kt. St. Gallen, wohnhaft gewesen in Hirslanden, betr. Pfandunterschlagung, sistirt, da ein Beweis dafür, daß Kastorff Pfänder verschleppt, nicht erbracht sei, vielmehr feststehe, das der Angeschuldigte alles Material, welches er besessen, unter Anzeige an das Gemeindeammannamt Rüti auf den betreffenden Arbeitsplätzen liegen gelassen habe, ohne daß sich letztere Beamtung, oder Wirth selbst bei der Pfändung von dessen Existenz überzeugten, oder für dessen ordentliche Verwahrung und Versteigerung sorgten, und sodann unbestritten sei, daß der Gläubiger und das Gemeindammannamt Rüti eigenmächtig über die nothwendigste, nicht pfandbare Fahrhabe des Angeklagten verfügten oder zum mindesten zu verfügen suchten.
Im Fernern wurde durch diese Verfügung dem Bezirksgericht Zürich beantragt, die Kosten der Untersuch-  ung dem Kläger aufzulegen und denselben zu einer angemessenen Entschädigung an den Angeschuldigten anzuhalten, bezw. diesem eine Entschädigung von Fr. 50 aus der Gerichtskasse zu sprechen.
B. Hierüber beschwert sich Rechtsagent Lehmann in Rüti Ns. Spenglermeister Wirth daselbst mit Eingabe vom 30. Septbr. [beim Reg. Präs. eingegangen den 3. Okt.] und beantragt in erster Linie Aufhebung der Sistirungsverfügung in ihrem ganzen Umfange, eventuell des Disp. 2. litt. b, indem er die Begründung dieser Verfügung als eine unhaltige und einseitige darzustellen sucht & durch die Akten das Gegentheil beweisen will; unter Hinweis namentlich auf den Umstand, daß der Untersuchungsrichter, Hr. Rosenberger, als gewesener Sekretär des frühern Anwaltes des Beklagten, Hrn. Fürsprech Schwarz, eine befangene Stellung zum Vortheil des Inkulpaten eingenommen habe.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 8. Oktober rechtfertigt das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, Dr Rosenberger, die rekurrire Sistirungsverfügung in ausführlicher Darstellung der Aktenlage, woraus hervorgeht, daß die beim Gemeindammannamte Rüti vorherrschende Mißwirthschaft eine zuverläßige Ermittlung der Kastorff’schen Pfänder und somit auch ein solides Klagefundament unmöglich gemacht habe, indem Pfandscheine ausgefertigt worden, ohne daß der Gemeindammann sich über die Existenz der darin aufgeführten Pfänder versichert, und sich ledig-  lich aufs Copiren früherer Pfandscheine beschränkt habe, was aktengemäß hergestellt sei. Sodann seien die in Oberstraß vorgefundenen Baugeräthschaften laut beigebrachten Rechnungen und Ausweisen mit den in den Pfandscheinen aufgeführten nicht identisch. Ebenso wenig könne das Verschwinden der im freien gelegenen Kastorff’schen Fahrhabe resp. Pfandobjekte dem Betriebenen zur Last gelegt werden, indem darüber von Dritten laut Act. 39, 51, 70 u. s. f. wie über herrenloses Gut verfügt worden sei. Die ganze Klage gestalte sich als ein leichtfertiges und sträfliches Spiel mit den Untersuchungsbehörden, indem zugegebenermaßen der Kläger sowol als das Gemeindeammannamt Rüti um das Herumliegen der Kastorff’schen Berufsutensilien gewußt haben, und hinwieder die in eingelegten Verzeichnisse als fehlend aufgeführten Objekte meist aufgefunden worden, bezw. zur Zeit der Pfändung schon auffindbar gewesen seien und ihr Erlös zur Befriedigung Wirths ausgereicht hätte. Wol am deutlichsten zeigen sich aber die Art und Weise wie in Rüti Strafklagen fabrizirt werden, daraus, daß nach Act. 22. Ziff. 2 und dem Gantrodel ein Bruggwägeli und 2 Schuppkarren, welche in Act. 18 als unterschlagen bezeichnet werden, zu Gunsten Wirths versilbert worden. Im Hinblick auf dieses Faktum und noch weitere zu Tage getretene ähnliche Unregelmäßigkeiten könne dem Gantrodel keine Glaubwürdigkeit zukommen. Wenn sich überhaupt die Untersuchung noch auf Abhörung von  Zeugen auf den fraglichen Lokalitäten in Rüti u. d. E. erstreckt hätte, wie sr. Zt. projektirt war, so wäre vielleicht nicht sistirt, sondern eine andere Anklage gestellt worden.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 8. Oktober Abweisung des Rekurses, indem sie für diesen Antrag die Begründung des Statth. Amtes Zürich, Abth. Strafsachen, acceptirt. Speziell verweist sie noch auf den Umstand, daß während nach eigener Zugabe des Rekurrenten er die Sistirungsverfügung am 23. Sept. erhielt, die Eingangsnotiz des Hrn. Reg. Präsidenten für den Rekurs das Datum des 3. Okt. trägt, also die 10 tägige Rekursfrist offenbar überwartet sei;
gestützt auf die Begründung der rekurrirten Verfügung, sowie die Rekursbeantwortung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft und an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten. 
