Waßerrechtsbewilligung an Herrn Jacob Beerli, Müller in Ottenbach.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. dem Herrn Beerli, Müller zu Ottenbach, in seinem Ansuchen um Bewilligung ein Waßerwerk an der Reuß einzurichten, und an dasselbe die Werke seines Mühlegewerbes verlegen zu dürfen, unter nachstehenden Bedingungen entsprochen:
1.) Soll das kleine Auffangswuhr, welches der Unternehmer zu Einleitung des Waßers in den Canal anlegen wird, nicht über 30. Fuß in das Reußbett vortreten dürfen und überhaupt auf eine die Schiffahrt und den Reußfluß ungefährdende Weise eingerichtet werden.
2.) Soll am Anfang des Canales eine Schließe von hinreichender Stärke und Höhe angebracht, und dieselbe bey außerordentlichen Anschwellungen der Reuß, durch welche Ueberschwemmungen des Thalgrundes zu besorgen wären, geschloßen werden.
3.) Soll von dieser Schließe bis an die Stelle, wo der Canal den Reußdamm durchschneidet, längs dem linkseitigen Canalrand ein Damm angelegt werden.
4.) Soll von dem untern Canal-Ende aufwärts, so weit als der Ueberschwemmungsbereich der Reuß sich erstreckt, die bey der Canalausgrabung sich ergebende Erde zu beyden Seiten als Dämme angelegt, dieselben in der Höhe der Reuß Dämme aufgeführt und mit diesen verbunden werden.
5.) Wird diese Waßerrechtsame für den Betrieb der eingangser- wähnten Mühlewerke bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt werden dürfen.
6.) Soll nach erfolgter Beendigung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
7.) Ueber die künftige Benutzungsart des Waßerwerks der bisherigen Mühle, wird der Besitzer desselben, gegenwärtig Herr Beerli, verpflichtet, der Regierung Anzeige zu machen, und um Erlaubniß anzusuchen, wenn ein mit einer Patentgebühr verbundenes Werk angebracht werden wollte.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Knonau zu Handen des Herrn Beerli und der Gemeinde Ottenbach, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen, als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
