Rückweisung des Rekurses in Sachen des Gemeindrathes Stäfa betr. Herstellung von Kommunikationsstraßen.
In Sachen des Gemeindrathes Stäfa, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Herstellung von Kommunikationsstraßen,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen beschloß unterm 17. Juni d. J.:
1.)
Ist die Straße von der Binz über den Strick, Kirchenacker und den Bächler gegen Ghei in Gemäßheit des Beschlusses der Gemeinde Stäfa vom 5. August 1849 als Kommunikationsstraße erklärt und als solche nach den einschlägigen Bestimmungen des Gesetzes über das Straßenwesen beförderlich herzustellen in der Meinung, daß für das definitive gemeindräthliche Ausgesteck die Genehmigung des Bezirksrathes vorbehalten bleibe.
2.)
Sind rücksichtlich der Herstellung der übrigen Straßen der Gemeinde Stäfa die weitern Beschlüsse überlassen.
B. Gegen diesen Beschluß ergriff der Gemeindrath  Stäfa in Eingabe vom 8. Juli d. J. Rekurs bei dem Regierungsrathe und die Vorsteherschaft der Oberwacht Stäfa richtete ein auf den Gegenstand bezügliches besonderes Gesuch an den Regierungsrath, mittelst Zuschrift vom 26. Juli d. J., worin sie eine abgeänderte Richtung der bezirksräthlich dekretirten Straße wünscht, während das Begehren des Gemeindrathes in seiner Rekursschrift auf Verlängerung dieser Straße, von der Binz bis Uelikon, geht, über welche beiden Gesuche, als neu zufolge des Berichtes des Bezirksrathes d. d. 16. August d. J., bis jetzt weder die gesammte Gemeinde, noch der Bezirksrath einzutreten, resp. zu entscheiden, den Anlaß hatten.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Sache wird dem Bezirksrathe Meilen mit der Einladung zurückgewiesen, auch darüber einen Entscheid zu fassen, ob eine Fortsetzung der von ihm bereits erkannten Straße dritter Klasse von Hombrechtikon bis Binz, nach Uelikon, zweckmäßig sei.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der Akten, an den Gemeindrath Stäfa, an Prokurator Hasler (Namens einer Minderheit) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
