Schreiben des Obergerichtes u. Antwort an dasselbe, betreff. die in Paris geschlossene Ehe des Ed. Altenloh Goldarbeiter von Watermael Boilsfort in Belgieen [sic!] mit R. E. V. Emma Schinz v. Zürich.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit. Unter Einsendung einer Anzahl von Akten sei Herr Fürsprech Schinz von Zürich mit dem Gesuche eingekommen, daß die am 30t. August d. J. von seiner Tochter Regula Elisabetha Veronika Emma Schinz in Paris eingegangene Ehe mit Eduard Altenloh, Goldarbeiter von Watermael-Boilsfort, Provinz Brabant in Belgien nachträglich dahier promulgirt und anerkannt werden möchte. Das Obergericht trage indeß Bedenken, diesem Gesuche zu entsprechen, bevor entweder eine Urkunde der heimatlichen Behörden des Ehemannes über Aufnahme der Frau in das dortige Staats- und Gemeindsbürgerrecht, oder falls Letzteres nicht existire, wenigstens in das erstere oder endlich, falls solche Aufnahmsurkunden überhaupt nicht ausgestellt würden, wenigstens eine Erklärung der Belgischen Behörden über Anerkennung der geschlossenen Ehe mit ihren rechtlichen Folgen von Seite jener beigebracht werde. Insofern  aber der Regierungsrath aus ihm allfällig bekannten Gründen keinen Zweifel über die Anerkennung der fraglichen Ehe in Belgien haben sollte, könnte das Obergericht dem gestellten Gesuche, mit Rüksicht auf die sonst beigebrachten Ausweise, entsprechen und die Bewilligung zur nachträglichen Promulgation der Ehe d. h. zur öffentlichen Anzeige der stattgefundenen Verehlichung und Aufforderung zur Anmeldung allfälliger Hindernisse binnen der gesetzlichen Frist ertheilen und, insofern keine solchen Einsprachen erfolgen sollten, die hierortige Anerkennung der Ehe antragen.
Gleichzeitig sucht Hr. Fürsprech Schinz mit Eingabe vom 28t. d. M. an den Regierungsrath darum nach, daß falls irgendwie Zweifel über die Anerkennung der Ehe in Belgien walten sollten, der Regierungsrath auf Kosten des Gesuchstellers durch das Mittel des Eidg: Geschäftsträgers resp. der K. Belgischen Gesandtschaft in Paris die nöthige Erkundigung einziehen möchte.
Es wurde hierauf beschlossen dem Obergerichte [l. M. h. T] unter Bezugnahme auf sein Schreiben und das Gesuch des Herrn Schinz zu antworten, man stimme mit der Ansicht des Obergerichtes überein, und finde es, obschon man an der Gültigkeit der geschlossenen Ehe nicht zweifle, doch passend, daß vor Bewilligung der Verkündung derselben ein Ausweis über ihre Anerkennung in der Heimat des Ehemannes  eingefordert werden [sic!]. Es sei aber Sache dieses Letztern einen so[l]chen Ausweis beizubringen, das Obergericht werde ersucht, auch Herrn Schinz in diesem Sinne zu verbscheiden.
