Die Regierung des Standes Neuenburg theilt ihre Verordnung betreffend Aufhebung des Zolles auf die Einführung trockener Lebensmittel mit.
Die von der Regierung des Standes Neuenburg mit Schreiben vom 25. v. M. mitgetheilte dortseitige Verfügung betreffend Aufhebung der kleinen Zölle auf die Einfuhr der trockenen Lebensmittel, wird dem Finanzrathe sowie der Handelskammer in Abschrift zur Kenntniß gebracht, auch der Empfang derselben der erwähnten Behörde laut Mißiven des heutigen Tages verdankend bescheinigt. 
