Ermächtigung zur Verabreichung v. Stutzern an den zürch. Kantonalschützenverein.
Das Comité des zürcherischen Kantonalschü-  zenvereins stellt mit Zuschrift vom 29 Dezember v. Js das Gesuch, es möchten den für Bildung eines Freikorps sich meldenden Leuten eine Anzahl gute Stutzer nebst Waidmesser aus dem Zeughause zur Verfügung gestellt werden, indem, wenn diesen Leuten dieß in Aussicht gestellt werde, sich um so mehr für diesen patriotischen Zweck anmelden dürften.
Hierüber berichtet die Zeughausdirektion, daß zur Zeit an brauchbaren Waffen für Scharfschützen im Zeughause vorhanden seien: 130 Stutzer mit Steinschloß nach Ordonnanz von 1818, und 184 Waidmesser zum Aufpflanzen ohne Kuppel; daß dagegen Stutzer nach jetziger eidgenössischer Ordonnanz keine abgegeben werden können, da der diesfällige Vorrath zum Verkaufe an die in diesem Jahr in Dienst tretenden Scharfschützenrekruten bestimmt sei.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, dem zürcherischen Kantonalschüzenverein die vorhandenen 130 Stutzer  nach alter Ordonanz nebst Waidmessern zur Verfügung zu stellen, in der Meinung, daß das Comité des Vereins für den Fall, daß dasselbe eine mehr oder minder größere Zahl von diesen Waffen übernehmen wollte, für seinerzeitige gehörige Rückerstattung derselben zu haften habe.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
