Schreiben an die Regierung von St. Gallen betreffend die Hinterlaßenschaft des daselbst verstorbenen J. J. Wylemann von Illnau.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 2ten d. M. über die Hinterlaßenschaft eines zu St. Gallen verstorbenen J. J. Wylemann von Illnau erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, sich mittelst nachfolgender Vorstellung an die Regierung des L. Standes St. Gallen zu wenden:
Im Jahr 1827. verstarb der zu Ottikon  verbürgerte Jacob Wylemann in St. Gallen, wo er als Lehrer angestellt gewesen war, mit Hinterlaßung einer Wittwe und 4. minderjährigen Kindern. Das Unterwaisenamt Illnau erhielt von der Waisenbehörde zu St. Gallen im August desselben Jahres hievon Nachricht und Anzeige, daß der Wittwe ein Vogt geordnet sey, welcher bereits über die in nicht unbeträchtlichen Capitalien bestehende Verlaßenschaft des Weilemann Bericht erstattet habe. Dieselbe bleibe, weil die Weilemannischen Kinder noch minorenn und bey der Mutter seyen, unvertheilt, enthalte aber einige Schuldtitel, deren Gehalt unsicher und nicht ohne Verlust zu liquidiren, daß aber dem Vogt Vollmacht und Auftrag für Eintreibung und Sicherstellung der Capitalien ertheilt worden sey.
Da indeßen ein ausführliches Inventarium mangelte und nahmentlich kein Mobiliar verzeichnet und angeschlagen war, so verlangte das Unterwaisenamt Illnau eine vollständige Verlaßenschaftsbeschreibung oder eine Bürgschaft von den Verwandten und dem Schirmvogteyamte St. Gallen, damit es seinerseits nicht verantwortlich sey, erhielt aber im Juny 1829. die Antwort, daß da  die Frau Wittwe Wylemann mit ihren Kindern in St. Gallen bleibe, so seyen die Vormundschafts- und Erbsverhältniße ausschließlich den dortseitigen Gesetzen unterworfen. Die den Waisenämtern im Canton St. Gallen obliegende Verantwortung sey durch das Gesetz bestimmt, daher das Waisenamt zu St. Gallen keine besondere Verpflichtung gegen das Unterwaisenamt Illnau auszustellen habe, noch eine Verantwortlichkeit übernehmen dürfe, die weiter als das Gesetz reiche, hingegen sey es bereitwillig, beliebige Auskunft über Lage und Vermögensverhältniße der Familie Weilenmann zu geben und der Vormund sey beauftragt worden, durch Aufnahme eines vollständigen Inventariums den Wünschen des Waisenamts Illnau zu entsprechen.
Ein Mitglied des Unterwaisenamts Illnau begab sich persönlich nach St. Gallen um dieses Geschäft in's Reine zu bringen und erhielt von dem Vormund die Zusicherung, daß alles gehörig bewerkstelligt dem Unterwaisenamt werde übersandt werden. Statt einer vollständigen Inventur und der Rechnungen um die Vermö-  gensverwaltung erhielt es aber bloß Auskunft über den Stand einiger dubiosen Schuldposten und des Werthes der verzeichneten Fahrhabe, im übrigen die Zusicherung, daß nichts versäumt werde, das Intereße der Familie Weilemann zu wahren, und daß der Vormund dem Waisenamt alljährlich Rechnung ablegen werde; seitdem gelangte nicht weiteres an das Unterwaisenamt Illnau.
Wenn nun auch zwar die Regierung des L. Standes St. Gallen dem Concordat vom 15. July 1822. über vormundschaftliche und Bevogtigungsverhältniße nicht beygetreten, so habe sie doch dabey die Erklärung der Bereitwilligkeit gegeben, heimathlichen Waisenbehörden seiner Niedergelaßenen Kenntniß von dem Vermögenszustand ihrer unter Vormundschaft stehenden Mitbürger zugehen zu laßen und überhaupt jedes billige Begehren in vormundschaftlichen Angelegenheiten zu berücksichtigen; man ersuche daher die Regierung des L. Standes St. Gallen, daß sie das dortige Waisenamt anhalte, von der bisherigen, wie von der künftigen Verwaltung des Wylemannischen Vermögens dem Gemeindrath Illnau, der die Pflicht auf sich habe, davon ge-  naue Kenntniß zu nehmen, die Rechnungen und eine förmliche und vollständige Verlaßenschaftsbeschreibung mitzutheilen, wozu es bisher nur auf eine sehr unvollständige Weise habe gelangen können.
