Gede. Riesbach. Abweis. ihres Gesuches um Erhteil. e. weitern Staatsbeitr. an d. Kosten d. Lenggstraße.
In Sachen
der Gemeinde Riesbach,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines weitern Staatsbeitrages an die Kosten der Lenggstraße,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 3. Weinmonat 1867, wurde die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, der Gemeinde Riesbach auf Rechnung des Baukonto der Irrenanstalt einen Beitrag von Frk. 600 an die Kosten der Korrektion der Lenggstraße zu verabfolgen, wenn dieselbe nach Plan ausgeführt sein werde.
Mit Schreiben vom 12. Wintermonat 1868 sucht der Gemeindrath Riesbach um Erhöhung des fragl. Beitrages nach, gestützt darauf, daß durch Erbreiterung der Straße von 18 auf 20 Fuß der Gemeinde eine Mehrausgabe von Frk. 700 erwachsen sei u. daß  es dem Staate erwünscht sein müsse, eine möglichst schöne u. breite Verbindungsstraße zu der neuen Irrenanstalt erstellt zu sehen.
B. Indem die Direktion der öff. Arbeiten auf Fact. B des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3. Weinmonat 1867 verweist, fügt sie jenem Berichte bei, daß, da der gesprochene Beitrag auf Rechnung des Baukonto für die Irrenanstalt habe genommen werden müssen, sie dafür halte, es müsse bei der festgesetzten Summe sein Verbleiben haben u. zwar um so mehr, als eine rechtliche Verpflichtung zu einem Beitrage selbstverständlich nicht vorhanden sei u. getrachtet werden müsse, daß die neue Anstalt nicht weiter zu derartigen Gemeindsausgaben herbeigezogen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
