Berathung u. Festsetzung des Traktandenverzeichnisses für die ordentl. Wintersitzung des Gr. Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes wird berathen und in folgender Weise festgesetzt:
1. Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Thalweil, Uster u. Bülach getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Beschlussesentwurf betreffend Ertheilung einer Conzession für eine Eisenbahn von Altstätten an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau.
3. Entwurf eines Vertrages zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug u. der schweizerischen Nordostbahngesellschaft betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
4. Bericht des Regierungsrathes betreffend ein Conzessionsgesuch für eine Abzweigung der Seethallinie nach der Sihlbrücke u. Subvention des Staates für diese Unternehmung.
5. Gesetzesentwurf betr. die Verhältnisse der Juden.
6.          dto.                “      “   Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege.
7. Gesetzesentwurf betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau.
8. Commissionsgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahre 1860;
9. Commissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahre 1860;  
10. Commissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1860;
11. Commissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben für das Jahr 1862;
12. Wahlen:
a.) des Präsidenten des Großen Rathes;
b.) des Vizepräsidenten des Großen Rathes;
c.) eines Mitgliedes des Obergerichtes.
13. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Kenntniß gegeben.
