Bestätigung der Wahlen MHHerrn R. Rath Bollier u. Staatsschreiber Sulzer zu Mitgliedern der Brandaßekuranzkommißion.
Mit Weisung vom 13t. l. M. theilt der Finanzrath mit, daß er zu Mitgliedern der Brandaßekuranz-Commißion, MHHerrn Regierungsrath Bollier und MHHerr Staatsschreiber Sulzer gewählt habe und nunmehr diese Wahlen dem Regierungsrathe zur reglementarischen Bestätigung vorlege.
Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath diese Wahlen bestätigt und Beschloßen [sic!].
Es sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Brandaßekuranzkommißion, sowie der Gewählten Kenntniß zu geben und es sollen diese Wahlen durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
