Wahl der Hrn. Brunner, Knüsli u. Zwingli zu Notaren der Kreise Ob. Winterthur, Wülflingen u. Horgen (ob. Theil).
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Landschreiber für die Notariatskreise Oberwinterthur, Wülflingen u. Horgen (oberer Theil)
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 30. d. Mts. an gerechnet,
gewählt:
ad
1
Herrn
Karl Rudolf Brunner
von
Winterthur
“
2
“
Joh. Knüsli
“
“
“
3
“
Sal. Zwingli von Elgg,
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes  betreffend das Notariatswesen den Gewählten u. der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen u. die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen.
III. Sei von der Wahl des Herrn Karl Rud. Brunner, dessen Vater Herrn Landschreiber Wilh. Brunner in Winterthur, Kenntniß zu geben, wobei der Regierungsrath dem letztern für seine langjährigen tüchtigen Leistungen den verdienten Dank ausspricht.
