Prof. Kinkelin in Basel; Annahme sr. Wahl zum Mitgliede d. Aufsichtsrathes d. Rentenanstalt.
Herr Professor Kinkelin in Basel verdankt mit Zuschrift vom 24. dieß seine unterm 20. Juli erfolgte Ernennung zu Vertreter des Regierungsrathes im Aufsichtsrathe der schweiz. Rentenanstalt und erklärt das ihm durch diese Wahl bezeugte Vertrauen, insbesondere während des bevorstehenden Statutenrevision rechtfertigen zu wollen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen. 
