Bundesrath. Zuschrift in Nachlaßsachen d. [Gustav Adolf] Ziegler v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen
15. November 1873.]
Der Bundesrath übermittelt in Erwiederung des diesseitigen Schreibens vom 1. Sept. d. Js. eine Abschrift des Berichtes des schweiz. Konsulates in Moskau vom 25. Okt., betreffend den Nachlaß des in der Nähe von Moskau verstorbenen Gustav Adolf Ziegler von Oberstraß nebst dem Verzeichniß des Hrn. Konsul Monier aus jenem Nachlaß eingehändigten Waaren und dem Empfangschein der Transportgesellschaft Nadejda für die ihr von ihm zur Versendung an Frau Wittwe Ziegler aufgegebenen Waaren. 
Der Bundesrath bemerkt hiebei, daß nach seiner Ansicht Hr. Monier bei Besorgung fraglichen Geschäftes sich einer Nachläßigkeit [außer Verzögerung in der Korrespondenz] nicht schuldig gemacht habe.
Es wird verfügt:
Seien die erwähnten Aktenstücke der Frau Wittwe Ziegler-Bühler in Winterthur unter Nachnahme der Fr. 7 10 Rp. betragenden Portoauslage zuzustellen.
