Schrbn des Bundesrathes betr. Ausfertigung eines Geburtsscheines f. P. P. Wanner.
Nach einer an den Bundesrath gelangten Mittheilung der französischen Gesandtschaft ist der am 29 Juni 1853 in Zürich geborene Peter Paul Wanner, Sohn des Georg sel[igen] und der  Barbara Wetzel, wohnhaft in Münster, Departement des Oberrheines zur Konskriptionspflicht berufen und bedarf man zu diesem Zwecke eines gehörig vidimirten Geburtsscheines des Betreffenden.
Mit Schreiben vom 16 dieß ersucht daher der Bundesrath um Zustellung eines solchen Geburtsscheines.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, den verlangten Geburtsschein anfertigen zu laßen und dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
