Ehedispens, Rust-Schiffer, aus Bayern in Illnau.
In Sachen des schriftenlosen Refraktärs Joh. Rust, aus Musbach, Rheinpfalz - Bayern, dato in Illnau, betreffend Ehedispens,
hat sich ergeben:
Johannes Rust, welcher sich mit der zur Zeit bei ihrem Vater in Adlisweil wohnhaften Hulda Schiffer geschied. Weber von Rümlang zu verehelichen wünscht, stellt mit Rücksicht auf den Umstand, daß ihm als Refraktär die Beibringung der gemäß Art. 31, lemma 5, bzw. Art 37, lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe erforderliche Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörden nicht möglich sei, – das Gesuch um Dispens in Gemäßheit von Art. 31, Schlußlemma ibid unter Vorlegung:
1. eines Geburtsscheines des Zivilstandsamtes Töß für den Bräutigam, d. d. 12. August 1881;  
2. eines Geburtsscheines des Zivilstandsamtes Adlisweil für die Braut, d. d. 11 Januar 1884;
3. eines Scheidungsurtheiles des Bezirksgerichtes Winterthur, in Sachen der Eheleute Friedri. Weber, Lehrer, von Rümlang c. Frau Hulda geb. Schiffer, d. d. 4. Mai 1881;
4. eines vorschriftsgemäß beglaubigten Kautionsscheines des Jakob Schiffer in Adlisweil, Vater der Braut, im Betrage von 3000 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden und Nachtheil, welcher aus der Verehelichung entstehen könnte, d. d. 10. Januar 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und demnach das Zivilstandsamt Illnau ermächtigt, das Eheversprechen vorzunehmen, bzw. zu veranlaßen & die Justiz- & Polizeidirektion, nachher, wenn ihr die Verkündscheine der Nupturienten in gehöriger Form vorgelegt worden sind, den Consens zur Vornahme der Trauung gemäß Art. 37, lemma 4 des zit. Bundesgesetzes auszustellen.
II. Mittheilung an die Petenten bzw. das Zivilstandesamt Illnau unter Rücksendung der Verkündakten & an die Direktion der Justiz & Polizei  unter Zustellung des Kautionsscheines.
