Der schweizerischen naturforschenden Gesellschaft wird ein Geschenk gemacht.
Nach Anhörung einer von der Zürcherischen physicalischen Gesellschaft mit Schreiben d. d. 14ten d. M. gemachten Anzeige, daß sich die schweizerische Gesellschaft für die gesammten Naturwißenschaften zu Anfang Monaths August in hiesiger Stadt versammeln werde, hat der Regierungsrath in Würdigung der verdienstlichen Leistungen dieses ehrenwerthen vaterländischen Vereines, beschlossen, demselben Frk[en]. 400. als Beytrag an die Kosten seiner öffentlichen wißenschaftlichen Mittheilungen zustellen zu lassen.
Hiervon wird der physikalischen Gesellschaft und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
