Gemde. Pfäffikon, Bestimmung e. Staatsbeitrages an 2 Straßenbauten 3. Klasse.

In Sachen der Gemeinde Pfäffikon,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an zwei Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse vom 26. Herbstmonat 1857 & 16. Hornung 1860 wurden der Gemeinde Pfäffikon Staatsbeiträge an die Kosten der Straßenbauten 3. Klasse von Pfäffikon gegen Russikon und von der Hermatsweilerstraße über Scheur gegen Gündisau zugesichert.
Da diese Straßen vollendet sind, so übermacht der Gemeindrath Pfäffikon mit Eingabe vom 27. Christmonat 1862 eine detaillirte Kostenberechnung & stellt das Gesuch um Verabfolgung eines mehr als gewöhnlichen Staatsbeitrages. Zur Begründung wird auf die durch viele Steuern ziemlich bedrängte ökonomische Lage der verschiedenen Civilgemeinden hingewiesen & ferner bemerkt, Pfäffikon dürfe wohl etwas mehr berücksichtigt werden, als andere Gemeinden, da der auf der Straße nach Russikon sich bewegende Verkehr mit dem Tößthale eigentlich den Bau einer Straße 2. Klasse rechtfertigen würde & der Regierungsrath in Anerkennung dieses Umstandes den an der Fortsetzung dieser Straße betheiligten Gemeinden Russikon & Weißlingen die Hälfte der Kosten anerboten habe.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a) Die Rechnung gibt zu keinen Ausstellungen Veranlaßung.
Nach derselben betragen die Kosten
der
Straße
nach
Russikon,
ca
5100'
lang,
Frk.
13,378.
90.
“
“
“
Gündisau,
“
2000'
“
“
3393.
45.
im Ganzen somit
Frk.
17,172.
35. &
es kömmt der laufende Fuß bei der Straße nach Russikon auf Frk. 2. 55, bei der Straße nach Gündisau auf Frk. 1. 70 zu stehen.
Nach dem Berichte des Kreisingenieurs sind beide Straßen gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht hat die Staatskassa bereits ausgegeben:
1.
Für
die
Straße
nach
Russikon
Frk.
452.
02.
2.
“
“
“
“
Gündisau
“
88.
 –.
b) Die Quote für Pfäffikon beträgt nach der ältern Skala 223, nach der neuern 184‰. Wird hieraus das Mittel genommen, somit der Beitrag für je 1000 Frk. Baukosten auf Frk. 203 1/2 angesetzt, so ergeben sich folgende Staatsbeiträge:
Für
die
Straße
nach
Russikon
Frk.
2804.
 –.
“
“
“
“
Gündisau
“
690.
57.
& nach Abzug der von der Staatskassa bereits gehabten Auslagen für die Straße nach Russikon Frk. 2378. 98 Rp. & für diejenige nach Gündisau Fr. 602. 57.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Pfäffikon werden nachstehende Staatsbeiträge bestimmt:
An die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Pfäffikon gegen Russikon
Frk.
2400.
–.
& an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Hermatsweiler Straße über Scheur gegen Gündisau
 “
600.
–.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
