Einfrage des Statthalteramtes Regensberg, ob die Loskaufsgelder für die von mehrern Gemeinden aufgekündeten Zehnten der Stadt Baden, verabfolgt werden dürfen.
Da das Statthalteramt Regensberg mit Schreiben d. d. 7. d. M. unter Beziehung auf die sub 12. May v. J. erlaßene Verordnung, betreffend die Abbezahlung von Gefällen an fremde Collatoren, die Einfrage stellt, ob die Unterhandlungen mit der Stadt Baden wegen Auskauf der Pfarr-Collatur Steinmaur auf einen solchen Punkt gediehen seyen, daß der Abzahlung des von den Gemeinden Dielstorf, Neerach und Stadel aufgekündeten Zehntens an Baden ihr ungehinderter Gang gelaßen werden könne, oder ob dießfalls noch eine Beschlaglegung erforderlich seye, – so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Statthalter, unter Verdankung seiner Sorgfalt, den Bescheid, daß nicht nur die bemeldte Negociation sich in befriedigendem und eine zweckmäßige Erledigung versprechenden Geleise befinde, sondern auch von der Stadt Baden dem Pfarramte Steinmaur die verfallene Besoldung nach dem gesetzlich scalamäßigen Verhältniße verabfolgt worden, und also kein Grund vorhanden seye, jene Zehntenabzahlungen zurückzuhalten.
Hievon wird auch der Pfrund-Commißion, unter Zustellung des Statthalteramtlichen Schreibens, Kenntniß gegeben.
