Entlaßung des Herrn Carl Zuppinger in Männedorf von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M., betreffend den Recurs des Herrn Carl Zuppinger von Männedorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen wegen verweigerter Entlaßung aus dem Gemeindrathe, –
in Berücksichtigung:
1.) Daß Recurrent durch Bekleidung der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes während fünf Jahren seine bürgerlichen Pflichten gegen die Gemeinde gehörig erfüllt hat, nun aber durch überhäufte Geschäfte und wiederholte Abwesenheit von Hause hieran gehindert wird.
2.) Daß dernach sein Entlaßungsgesuch als gerechtfertigt erscheint; –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Zuppinger für begründet zu erklären und derselbe demnach von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Männedorf zu entlaßen.
2.) Sey hievon sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Meilen zu Handen des Gemeindrathes Männedorf Kenntniß zu geben. 
