Wegleitung f. Gemdrth Dielsdorf betr. Ertheilung e. Prozeßvollmacht in e. Erbstheil. von Landesabwesenden Interessenten.
Rudolf Maag in Dielsdorf als Vormund der in Amerika befindlichen Geschwister Neeracher von Diels-  dorf hat in einem Prozesse mit Jakob Brunner zum Feldhof - Kloten die Frage zum gerichtlichen Entscheide gebracht, ob das von einer Anna Barbara Neeracher am 8. Januar 1880 errichtete Testament soweit es den Pflichttheil des Klägers verletze, aufzuheben sei. Das Bezirksgericht, sowie das Obergericht wies die Klage ab, weil die Geschwister Neeracher solange keine Kunde über ihr Leben haben anher gelangen lassen, daß nicht mehr vermuthet werden dürfe, daß sie noch am Leben sich befinden, & deshalb auf Erbsansprüche an das Vermögen hierorts verstorbener Verwandten nicht mehr geltend zu machen befugt seien.
Der Gemeindrath Dielsdorf wünscht um Wegleitung in dieser Sache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Dem Gemeindrathe ist zu erwiedern:
Die Ertheilung von Prozessvollmachten ist Sache des Gemeind- bezw. des Bezirksrathes. Der Regierungsrath kann sich nicht darauf einlassen, Wegleitungen zu ertheilen über die Frage, ob Prozesse zu führen seien, resp. ob & welche Rechtsmittel gegen bereits gefällte gerichtliche Urtheile ergriffen werden sollen. Die Waisenbehörden müssen sich in zweifelhaften Fällen bei rechtskundigen Personen Rath erholen, welche, wo es sich um  Streitfragen handelt, die genaueren untersuchen werden, ob & mit welchen Mitteln gewisse erhebliche Thatsachen erhärtet werden können. Immerhin darf bemerkt werden, daß die gerichtl. Entscheide bezügl. der Activlegitimation hierorts als richtig angesehen werden. Der Klägerschaft wäre eben obgelegen, darzuthun, daß innerhalb der 18 Jahre sichere Kunde vom Leben der Erbsansprecher anher gelangt sei. Die Anrufung eines neuen gerichtlichen Entscheides dürfte daher kaum zu einem befriedigenden Resultate führen. Wird aber auf die rechtl. Vermuthung abgestellt, daß die Erbsansprucher [Kläger] nicht mehr leben, so kann es auch nicht statthaft sein, von der Erbmasse, wie der Gemeindrath es eventuell beantragt, eine Quote behufs Deckung der Kosten für weitere Nachforschungen nach den Verschollenen auszuschneiden, & keinenfalls könnte dieß durch eine Schlußnahme dießseitiger Stelle geschehen.
