Beschluß betr. Aufhebung d. Civ. Gede. Bärentsweil.
In Sachen
der Civilgemeinde Bärentsweil,
betreffend Gesuch um Aufhebung als Civilgemeinde & Bewilligung zur Uebertragung des Civilgemeindegutes an die Schulgemeinde,
hat sich ergeben:  
A. Bei Gelegenheit eines Gesuches der Schulgenossenschaft Wappensweil betreffend Gesuch um Anerkennung als Civilgemeinde wurde von der Direktion des Innern unterm 27. Juli 1865 folgender Antrag gestellt:
„I.
Sei das Gesuch der Schulgemeinde Wappensweil um Anerkennung als Civilgemeinde abgewiesen.“
„II.
Sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, in geeigneter Weise dafür zu sorgen, daß von Seite der Schulgemeinde Wappensweil, Bettsweil, Thal, Berg & Hof fernerhin keine Funktionen mehr ausgeübt werden, wie dieselben nach dem Gesetz nur den gesetzlich anerkannten Civilgemeinden zukommen, beziehungsweise, daß von Seite der politischen Gemeinde deren Funktionen ausgeübt werden.“
B. Dieser Antrag wurde vom Regierungsrathe unterm 5. August an die Direktion des Innern in dem Sinne zurückgewiesen, daß dieselbe beauftragt werde, auch die ähnlichen Verhältnisse von Bärentsweil & Adentsweil in übereinstimmender Weise in Betracht zu ziehen.
C. Nachdem dann unterm 4. Oktober eine Besprechung der Direktion des Innern mit Abgeordneten des Gemeindrathes Bärentsweil & der verschiedenen daselbst gesetzlich oder faktisch bestandenen Civilvorsteherschaften stattgefunden, wurde von der Direktion der unterm 27. Juli gestellte Antrag mit der Bemerkung bestätigt, daß „ein im Sinne desselben gefaßter Beschluß in Bärentsweil allseitig gute Aufnahme finden & ohne Zweifel zur Aufhebung der Civilgemein-  den & zur vollständigen Centralisation des Gemeindewesens führen werde.“
Darauf hin wurde dann der Antrag unterm 11. Oktober 1865 vom Regierungsrathe angenommen.
D. Unterm 25. Dez. 1868 beschloß die „Civil- & Schulgemeinde Bärentsweil“ mit Hinsicht auf das nahe bevorstehende Bedürfniß eines Umbaues ihres Schulhauses, dessen Kosten auf Frk. 8–10,000 veranschlagt wurden, das ihr zustehende „Civilgut“, das laut der Rechnung vom Jahr 1867 ein liquides Vermögen von Frk. 3486 aufweise, zu diesem Zwecke in Anspruch zu nehmen, dasselbe vorläufig in einen Baufond umzuwandeln & zu diesem Ende den Bezirksrath als nächste Aufsichtsbehörde in Verwaltungssachen um Genehmigung dieses Beschlusses anzugehen.
In ihrer vom 6. Jenner d. Js. datirten Eingabe an den Bezirksrath Hinweil begründet die Civilvorsteherschaft Hinweil den Beschluß der Civilgemeinde im Wesentlichen mit Folgendem:
1. Die Civilgemeinde habe in den letzten Jahren für Straßenzwecke eine Ausgabe von mehr als Fr. 7,600 gehabt, welche durch Steuern gedeckt worden sei & nun stehe für den Schulhausumbau schon wieder eine neue Auflage von Steuern bevor, was für die Gemeinde zu drückend erscheine;
2. Das Gut sei als Geschenk zu betrachten & rühre von einem Nutzungsrechte [Weidrecht] her, das ursprünglich 36 Genossen zugestanden & auf welchem eine Servitut ge-  lastet habe, welche durch Erstellung der Straße 2. Klasse untergegangen sei; im Laufe der Zeit sei dieses Recht abgelöst & der Erlös zinstragend angelegt worden.
3. Die Gemeinde könne für die Zukunft Straßenausgaben wie bisher & wie andere Civilgemeinden durch Steuern bestreiten.
E. In einer vom 16. Februar datirten Eingabe erklärt die Civilvorsteherschaft Bärentsweil, veranlaßt durch eine dahinzielende Einladung des Bezirksrathes Hinweil, die Gemeinde habe ihren Beschluß in dem Sinne gefaßt, daß der Civilverband aufgelöst & die Ortschaft Bärentsweil des Charakters einer Civilgemeinde enthoben werde.
F. In seinem vom 17. Februar datirten Gutachten berichtet der Bezirksrath Hinweil, die Civil- & Schulgemeinde Bärentsweil sei hinsichtlich ihres Umfanges congruent & durch die gleiche Vorsteherschaft vertreten, die übrigen von der Petentin angeführten faktischen Verhältnisse seien richtig & er sei vollständig damit einverstanden, daß in Anwendung von § 5 u. s. f. des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 die Civilgemeinde aufgehoben & im Uebrigen der Petentin überlassen werde, im Sinne ihres Beschlusses vom 25. Dez. 1868 zu handeln.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die in den §§ 5 und 6 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen aufgestellten Bedingungen für Auflösung einer Civilgemeinde sind im vorliegenden Falle voll-  ständig vorhanden & es ist dabei namentlich zu berücksichtigen, daß die beiden bisher bestandenen Körperschaften der Civil- & Schulgemeinde Bärentsweil hinsichtlich ihres Umfanges vollständig congruent sind, Schwierigkeiten wegen der Ausscheidung sich keine gezeigt, die Betheiligten vielmehr in jeder Hinsicht vollständig mit dem Beschlusse vom 25. Dez. v. Js. einverstanden erscheinen.
2. Es erscheint die Aufhebung der Civilgemeinde Bärentsweil auch in der Beziehung um so mehr gerechtfertigt, als mit Ausnahme von Adentsweil keine der zu der politischen & Kirchgemeinde Bärentsweil gehörenden Schulgenossenschaften eine Civilgemeinde bildet & nach den unterm 4. Okt. 1865 gepflogenen Verhandlungen der Direktion des Innern mit den Abgeordneten der politischen, sowie der gesetzlich & faktisch bestandenen Civilgemeinden in Aussicht stehen dürfte, daß auch die Civilgemeinde Adentsweil dem Vorgange von Bärentsweil folgen & dadurch das wegen des Bestandes der noch einzigen Civilgemeinde in dem politischen Gemeindsverbande Bärentsweil abnorm erscheinende Verhältniß ebenfalls bald der normalen & namentlich mit Rücksicht auf Art. 25 lemma 2 der Verfassung wünschenswerth erscheinenden Gestaltung einer zentralen politischen Gemeinde Platz machen werde.
3. Gegen die Verwendung des bisherigen Civilgemeindegutes zum Umbau des Schulhauses können bei den Verhältnissen Bärentsweils keine Einwendungen erhoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Sei dem Gesuch der Civilgemeinde Bärentsweil um Aufhebung & Bewilligung zur Verwendung ihres Gutes an den Umbau des Schulhauses entsprochen.
II. Sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, darauf hinzuwirken, daß die in der politischen Gemeinde Bärentsweil allein übrig bleibende Civilgemeinde Adentsweil sich ebenfalls auflöse.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an die Civilvorsteherschaft Bärentsweil für sich & zu Handen der Gemeinde.
