Rechenschaftsbericht über die Verwendung der im Jahr 1831. erhobenen Liebessteuer. Danksbezeugung gegen die Mitglieder der außerordentlichen Steuer-Commißion.
Mit einem ausführlichen vom 23. d. M. datirten Berichte gibt der Rath des Innern dem Regierungsrathe vollständige Rechenschaft über die Verwendung der im Jahre 1831. zufolge eines Beschlußes des Großen Rathes eingesammelten Liebessteuer, wovon folgendes Hauptergebniß zu Protokoll genommen wird: 
Diese Steuer betrug im Ganzen fl 15758. ß 29. an Geld und 106. Mütt an Früchten.
Von derselben wurden abgegeben:
fl
10,237.
ß 20.
an 47. Gemeinden in 9. Bezirken.
“
3,000.
“ – “
für die Wetterbeschädigten im Bezirke Hinweil besonders.
“
2150.
“ – “
einer engern Commißion für Beschäftigung verdienstloser Arbeiter in den östlichen Berggemeinden.
“
250.
“ – “
an den Verein für Beförderung der Industrie im Bezirke Andelfingen.
Nach Verwendung dieser Ablieferung bildete sich theils aus dem Rest von fl 121. 9. ß theils von dem Ertrage der verfertigten Baumwollenfabricate ein Vorschuß, und wurde sodann folgende Schlußrechnung gestellt:
Einnahme:
fl 15758. 29. ß
Ausgabe:
An die Gemeinden in 9. Bezirken
fl
10237.
20. ß.
– Hlr.
Dem Bezirke Hinweil besonders
“
3000.
“ – “
– “
Rückschlag auf der Baumwollfabrication
“
213.
“ 31. “
6 “
An die Gemeinde Fischenthal
“
25.
“ – “
– “
Uebertrag
fl
13,476
11 “
6.
Einnahme
fl 15758. 29. ß –. Hlr.
Uebertrage der Ausgaben
fl.
13,476.
11. “
6. “
Dem Industrie-Vereine im Bezirk Andelfingen
“
250.
“ – “
– “
Druckkosten und andere Auslagen
“
121.
“ 9. “
– “
Verlust auf Wechseln
“
1.
“ 10. “
– “
13,848. 30. 6. “
Vorschuß – fl –
1909. 38. 6.
welcher bey dem Quästor der Steuer-Commißion, Herrn Leonhard von Muralt à 3. % zinstragend liegt.
Die obangegebenen Früchte verschiedener Art wurde in 18. wetterbeschädigten Gemeinden vertheilt.
Nach Anhörung und Prüfung dieses mit den gehörigen Belegen begleiteten Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieser Rechenschaftsbericht im Allgemeinen, sowie dann besonders die Rechnungen über Verwendung der Steuer-Raten in den Gemeinden selbst, die Rechnungen der Herren Wild und Gujer über die zur Beschäftigung arbeitsloser Spinner verwendeten Summen, und diejenige des Vereines für Beförderung der Industrie im Bezirk Andelfingen, werden als richtig anerkannt und abgenommen. 
2.) Die bey Herrn Leonhard von Muralt an Zins stehenden fl 1909. 38. ß. 6. Hlr. Sollen für bedürftigere Zeiten aufbewahrt und im Sinne der Geber späterhin zu Gunsten der Fabrication verwendet werden. Dieselben sind nach einmonathlicher Aufkündung von dem L. Almosenamt Behufs deren Anleihung zu beziehen.
3.) Dem HHerrn Alt-Regierungsrath Hottinger als Präsidenten, Herrn L. von Muralt als Quästor, und sämmtlichen übrigen Mitgliedern der außerordentlichen Steuer-Commißion wird für ihre schwierigen und vielseitigen Beschäftigungen mit dieser Angelegenheit, der kräftigste obrigkeitliche Dank bezeugt. Ebenso auch den Herren Cantonsrath Wild in Wald, Herrn Gujer im Neuthal bey Bauma, und dem Industrie-Vereine im Bezirke Andelfingen für ihre gemeinnützigen Bemühungen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, der Almosenstelle, den Herren Hottinger, von Muralt, Wild, Gujer und dem letztbenannten Industrie-Vereine zugestellt.
