Anerkennung der Herren Tobler in Uster u. Epprecht in Affoltern a/A als Unteragenten der preuß. Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin,
betreffend Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft, Herr Johannes Heß in Zürich, stellt mit Eingabe vom 28. Juni 1854 das Gesuch, daß folgende Personen als  Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchten:
1. Herr Jakob Tobler, Lehrer, in Uster.
2. 	„	Heinrich Epprecht, Färber in Affoltern a/A.
B. Diesem Gesuche sind zwei vom 20. Juni 1854 datirte, von den Herren Lemonius & Nochmer, als Direktoren der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft unterzeichnete Patente beigelegt, laut welchen die bestellten zwei Agenten zur Besorgung der Geschäfte, nach Maßgabe der ihnen ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen ermächtigt werden.
C. Die Gemeindrathe Uster und Affoltern sowie der Stadtrath Zürich ertheilen den Agenten Tobler und Epprecht günstige Leumdenszeugniße.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werden die Herren Jakob Tobler, Lehrer, in Uster und Heinrich Epprecht, Färber, in Affoltern a/A. als Agenten der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin anerkannt, und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt,  daß sie sich dabei an die gesetzlichen Bestimmungen zu halten haben.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Johannes Heß für sich und zu Handen der anerkannten Agenten, durch das Mittel des Statthalteramtes.
