Schreiben des Bundesrathes betr. Einvernahme der E. Moser in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 16. März 1860.]
Auf das Ansuchen der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 14. d. Mts. ein Rogatorium des Untersuchungsrichters in Schlattstadt an die zuständige Behörde des Kantons Zürich, welches die Einvernahme einer Emilie Moser in Zürich als Zeugen in der Untersuchungssache gegen Xaver Eggi zum Gegenstande habe.
Es wird verfügt:
Sei dieses Rogatorium der Kriminalabtheilung des Obergerichtes behufs Anordnung der Einvernahme zu übermitteln. [l. M. h. T]
