Beschluß, einstweilen in keine Verhandlung mit Glarus über deßen Theilnahme an der Hochschule, dem Cantonalkrankenhaus und der Strafanstalt einzutreten.
Nach Anhörung eines mundlichen Berichtes der Committirten, welchen die Frage zur Vorberathung überwie-  sen worden, ob mit dem Stande Glarus in eine von daher mittelbar angebotene Unterhandlung über deßen Theilnahme an den hiesigen öffentlichen Instituten der Hochschule, des Cantonalkrankenhauses und der Strafanstalt eingetreten werden dürfte? – hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß die gegenwärtigen Umstände nicht ganz gut dazu geeignet und es daher rathsam sey, die Sache für einstweilen auf sich beruhen zu lassen.
Hiervon wird dem Staatsrathe, welcher einen dießfälligen Antrag gestellt, Kenntniß gegeben.
