Bundesrath; Auslieferung d. Gebr. Filippi v. Vicenza.

[Präsidial-Verfügungen]
18. März 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gebrüder Peter & Josef Filippi, von Vicenza,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihr Geehrtes d. d. 23. Febr. d. Js., die Auslieferung der Gebrüder Peter & Josef Filippi betreffend, beehren wir uns, Ihnen unter Rückschluß des Ur-  theils des Schwurgerichtshofes von Vicenza, d. d. 13. März 1877, nebst Verhaftbefehlen des Untersuchungsrichters in Vicenza, d. d. 10. März 1874, zur Kenntniß zu bringen, daß es uns nicht möglich war den dermaligen Aufenthalt der Filippi ausfindig zu machen. Nach Mittheilungen der Polizeistation Außersihl soll ein Filippi unter Ingenieur Deutsch, in Brugg, Kt. Aargau, in Arbeit stehen.
Indem wir Ihnen die Rapporte des Polizeikommando in Original beschließen, benutzen wir“ etc.
