Bestätigung der von dem Finanzrathe in verschiedene Collegien getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 10t. hjs. die nachstehenden von demselben getroffenen Wahlen in die untergeordneten Departemente nämlich:
1.
MHHerrn Regierungsrath Eßlinger und HHerrn Staatsschreiber von Wyß zu Mitgliedern des Baudepartementes. [statt des HHerrn Regierungsrath Hirzel und Spöndli]
2.
MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi zum Mitgliede des Salzdepartements [statt des HHerrn A. R: Rath Wild]
3.
MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi zum Mitgliede des Abgabendepartements [statt des Hrn. A. R. Rath Wild]
4.
MHHerrn Regierungsrath Wieland zum Mitgliede des Postdepartements [statt des HHerrn Staatsrath Dr. Bluntschli]
5.
MHHerrn Regierungsräthen R. Sulzer, Wieland und Fierz zu Mitgliedern des Straßendepartements [den erstern an die Stelle des Herrn R. Rath Wild, die beiden letztern als neue Mitglieder]
6.
MHHerrn Regierungsräthen Pestalozzi, Wieland, R. Sulzer und Staatsschreiber von Wyß als Mitglieder der Brandassekuranz, statt der Herren A. R. Rath Spöndli, Hirzel, Wild un[d] Kienast]  
7.
MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi zum Mitgliede der Linthkassakommission [statt des Herrn A. R. Rath Spöndli]
8.
MHHerrn Regierungsrath Nägeli und Wieland zu Mitgliedern der Spitalpflege, statt des Herrn Regierungsrath Spöndli und Wild.
9.
MHHerrn Regierungsrath Fierz zum Mitgliede der Schanzenkommission [statt Herrn A. R. Rath Hirzel]
sämmtlich bestätigt.
Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen der betreffenden Collegien und Gewählten Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
