[Johannes] Willnner in Zollikon; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Willnner zur Hütte in Zollikon, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, in Untersuchungssachen c. Johannes Maurer, in dort,
betreffend Diebstal,  
da sich ergeben:
A. Rekurrent hat am 29. April d. Js. den Johannes Maurer, Landwirth, in Zollikon, geb. 1805, beschuldigt, sich zwei Stück Dachlatten [Werth höchstens 1 Fr.] welche in der, mehreren gemeinschaftlich zugehörenden Allmendscheune gelegen haben und entweder der Gemeinde oder Hrn. Ingenieur Bleuler als Uebernehmer gewisser Akkordarbeiten zugehören, rechtswidrig angeeignet zu haben, und beschwert sich nun, daß die dießfällige Strafuntersuchung mit Zustimmung der Staatsanwaltschaft sistirt worden sei, ohne daß vorher die angerufenen Zeugen vernommen worden wären.
B. J. Maurer hat in der Untersuchung angegeben: in der vorerwähnten, zum Theil ihm gehörenden Scheune habe er Bauhölzer placiren wollen und bei diesem Anlaße eine am Boden gelegene Latte zum Nachmessen benutzt. Nachher sei diese Latte liegen geblieben und theilweise zugedeckt worden durch Stroh, welches er habe lüften wollen. Auf nachheriges Befragen habe er sofort den Besitz der Latte anerkannt und dieselbe ausgefolgt.
Die vom Rekurrenten angerufenen Zeugen hätten nach ihren bei den Akten liegenden schriftlichen Zeugnissen im Wesentlichen nur deponiren könne, daß sie im Scheunetheil des Beklagten ein Lattenstück unter Stroh liegend wahrgenommen haben. Eine Zeugin attestirt im Fernern, daß sie gesehen, wie er bei Nachtanbruch ein Lattenstück nach Hause getragen habe. Der Angeschuldigte hielt das insofern für möglich, als er wiederholt Stroh aus der Scheune weggetragen und sich daher  einer „Stickelspalte“ bedient habe. Eine Entwendung setzt er des Entschiedensten in Widerspruch.
C. Der Gemeindrath Zollikon erklärt, daß ihm keine Latten ab Handen gekommen seien, und auch Hr. Bleuler gibt an, daß er von einem Lattendiebstal Nichts wisse.
In Betracht:
daß kein Grund zu einer Beschwerde vorhanden ist, da das, was Rekurrent durch die von ihm angerufenen Zeugen hätte konstatiren wollen, in der Hauptsache gar nicht bestritten wird, und was im Weitern noch zu konstatiren gewesen wäre, nämlich die Absicht zu entwenden, durch diese Beweismittel um so weniger hätte festgestellt werden können, als alle Umstände dieses Falles, insbesondere die Thatsache, daß Niemand sich als Geschädigter betrachtet, dagegen sprechen;
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet verworfen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
