Hr. Treichler, dhr. Gesuch um Modifikation d. Beschlüsse des Reg. Rathes betr. d. Verlegung d. Waschschiffes d. Petenten.
Das Gesuch des Hrn. Fürsprech Ehrhardt, Namens des Hrn. Treichler, dahier, um Modifikation der Beschlüsse des Regierungsrathes betreffend die Verlegung des Waschschiffes des Hrn. Treichler in der Weise, daß dem letztern gestattet werde, das Waschschiff unterhalb der Bauschanze aufzustellen, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung oder Beantwortung überwiesen.
