Schreiben v. Aargau betr. Rückziehung der Klage betr. das Heimatsrecht des von S. Bolliger mit Kath. Hauser erzeugten Kinder.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1850.]
Die Regierung von Aargau theilt mit Zuschrift vom 27ten v. M. in Folge diesseitigen Schreibens vom … betreffend das Heimatrecht des von Samuel Bolliger mit Katharina Hauser erzeugten Kindes, habe sie die dem Bundesrathe eingereichte Klage zurückgezogen, spreche aber dabei die Erwartung aus, daß die Gemeinde Wädenschweil das fragliche Kind von Ehrendingen abhole, oder sonst inzwischen für seinen geeigneten Unterhalt sorge.
Es wird verfügt, sei hievon der Gemeinde  Wädenschweil Mittheilung zu machen.
