Beitrag betr. Fortsetzung d. Brauergasse Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Laut vorliegendem Vertrag zwischen Grundbesitzern im Sihlfeld und dem Gemeindrath Außersihl verpflichtet sich der letztere zur Fortsetzung der Brauergasse bis zur projektirten Straße gegen die Wipkinger Brücke, insofern u. A. das erforderliche Land unentgeltlich abgetreten werde. Nun verlangt aber Friedensrichter Knüsli im Hard als Entschädigung für die unverhältnißmäßig starke Landabtretung und ungünstige Durchschneidung seines Grundstückes die Summe von Fr. 1000, welche durch freiwillige Beiträge zu decken gesucht werde; bis dato sind demnach bereits Fr. 550 gezeichnet worden.
B. Die Herren Boller & Wirz in Außersihl für sich & Namens der übrigen Interessenten stellen nunmehr mit Eingabe vom 13. dieß das Gesuch, es möchte der Staat der Rest von Fr. 450 übernehmen, indem sie darauf hinweisen, daß der Fiskus als Eigenthümer des ca 6 Jucharten großen Spitalackers  ein ganz erhebliches Interesse daran habe, daß die projektirte Fortsetzung der Brauergasse zur Ausführung komme.
C. In ihrem Gutachten vom 21. dieß hebt die Domänenverwaltung, welche eine Lokalbesichtigung vorgenommen hat, hervor, daß das Spitalland durch die Fortsetzung der genannten Straße, weil an dieselbe zu liegen kommend, an Werth gewinne, und daß die verlangte Leistung des Staates von Fr. 450 im Verhältniß zu denjenigen der Gemeinde, sowie der angrenzenden Grundeigenthümer, nicht als eine erhebliche betrachtet werden könne; betreffend das von Hrn. Knüsli abzutretende Land [Kat. No 673] sei zu bemerken, daß zu beiden Seiten der Straße 2 kleine Komplexe, welche sich zu nichts mehr eignen und nur für die Anstößer noch von Werth seien, übrig bleiben.
D. Im Falle der Ausführung des Projektes erwirkt der Spitalfond gemäß dem mit der Nordostbahn unterm 26./27. Juli a. c. abgeschlossenen Vertrage das von dem Grundstück der Nordostbahn zur Fortsetzung der Brauergasse nicht verwendete Restareal westlich der neuen Straße nächst dem Pulverhäuschen No 430; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. An die Entschädigung des Hrn. Friedensrichter Knüsli in Außersihl für Abtretung von Land für die Fortsetzung der Brauergasse wird ein frewilliger Beitrag von Fr. 450 zugesichert in der Voraussetzung, daß die Brauergasse bis zur projektirten Straße gegen die Wipkin-  gerbrücke fortgeführt und das Land des Hrn. Knüsli in der bezeichneten Weise durchschritten werde.
II. Die Ausbezahlung des fraglichen Beitrages hat erst zu erfolgen, wenn der Gemeindrath Außersihl dem Regierungsrathe einen Plan, in welchem die genaue Richtung der projektirten Straße eingezeichnet ist, vorgelegt und die Arbeit begonnen haben wird.
III. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der Akten und an den Gemeindrath Außersihl.
