Die Direktion der Nordostbahn übermacht die Entschädigung für den Pächter der Bleiche im Kemptthal.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 11 Jenner 1855.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 10 dieß in einem Bankmandate Frk. 940 als Entschädigung an die bisherigen Pächter in der Bleiche im Kemptthal für Abtretung der Pachtobjekte vor Ablauf der mit dem frühern Eigenthümer festgesetzten Pachtzeit.
Es wird ihr der Empfang des Mandates bescheinigt, im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
