Abermaliges Gesuch der Gmde Wyla um Nachlaß ihrer Schuld f. den Bau ei. Steinenbachbrücke.
Der Gemeindrath Wyla stellt mit Schreiben vom 8 dieß neuerdings das Gesuch um Nachlaß der Frk. 150 a. W., welche die Gemeinde dem Staat an den Bau einer Brücke über den Steinenbach noch schuldet, und hebt dabei hervor, daß die Begründung des Beschlußes vom 1 Oktober l. Js. womit die Gemeinde abgewiesen wurde, auf einen Irrthum berufe, indem ihr nicht Frk. 400 a. W. sondern nur Frk. 200 a. W.  bereits nachgelaßen worden seien.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß diese letztere Behauptung richtig ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Gemeinde Wyla zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich deßenungeachtet nicht veranlaßt sehen, auf ihr Gesuch einzutreten, zumal dasselbe durch den Beschluß Straßendepartements vom 23 Mai 1849 schon definitiv abgewiesen worden sei und sie durch den Beitrag von Frk. 200 a. W. bereits mehr erhalten habe, als ihr bei der gewöhnlichen Art der Ausmeßung von Staatsbeiträgen jemals hätte zukommen können, wenn man nicht s. Z. ihre besondern Verhältniße in Berücksichtigung gezogen hätte.
Mittheilung an den Gemeindrath Wyla und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
