Pfr. Schmid in Mönchaltorf; Wahl z. Pfr. d. Kirchgemeinde Laufen.
Mit Eingabe vom 20. September übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Protokoll über die am 14. September stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer Schmid in Mönchaltorf zum Pfarrer der Kirchgemeinde Laufen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer Schmid in Mönchaltorf zum Pfarrer der Kirchgemeinde Laufen wird Vormerk genommen.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
