Rekurs der Wittwe E. Eschmann geb. Bär, v. Schönenberg, betr. Versorgung im Armenhause.
In Sachen der Wittwe Elisabetha Eschmann geb: Bär von Schönenberg, wohnhaft in Stäfa, Rekurrentin gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Versorgung im Armenhause,
hat sich ergeben:
A. u. B. vide faktische Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses
C. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 12 November 1860 beschlossen: Sei Rekurrentin abgewiesen u. die rekurrirten Ver-  fügungen bestätigt.
D. Gegen diesen Beschluss rekurrirt die Wittwe Elisabetha Eschmann mit Schreiben vom 20 Oktober v. Js. und führt zur Unterstützung des Rekurses an:
a. Zur Verehelichung mit Jakob Pfister von Wädensweil, mit dem sie unter Eheversprechen zwei Kinder gezeugt habe, welche von der Armenpflege Schönenberg versorgt sind, seien ernstliche Schritte gethan, da ihre Verehelichung nur für zwei Jahre untersagt sei.
b. dass sie ihre Kinder schlecht erzogen und auf den Bettel geschickt, bestreite sie;
c. die Unterstützung welche sie erhalten, habe kaum für das Nothdürftigste ausgereicht;
Rekurrentin verlangt, dass ihr das jüngste eheliche Kind wieder zur Besorgung zugestellt, ihr selbst aber gestattet werde, ausserhalb dem Armenhause sich aufzuhalten, wogegen sie einen Beitrag an die Unterhaltungskosten der Kinder geben wolle.
E. In der Beantwortung des Rekurses bestätigt die Armenpflege Schönenberg ihre frühern, im bezirksräthlichen Entscheide dem wesentlichen Inhalte nach enthaltenen  Angaben und anerbietet dafür, dass die Rekurrentin ihre Kinder schlecht erzogen und auf den Bettel geschickt habe, schriftliche Attestate; sie weist nach, dass für die seit Jahren unterstützte Eschmann und deren Kinder im Laufe des Jahres 1860 [Prozesskosten ungerechnet] fr. 240 aus dem Armengute verausgabt worden seien und führt im Fernern an, dass die Eschmann aus den Gemeinden Männedorf und Uetikon polizeilich ausgewiesen worden sei. Insbesondere weist sie auf die Gefahr hin, dass ein vorauszusehender weiterer Umgang der Eschmann mit Jakob Pfister von neuem die Entstehung unehelicher Kinder zur Folge haben könnte, welche nunmehr der Heimatsgemeinde der Eschmann zur Last fallen würden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 29 des Gesetzes betreffend das Armenwesen sind Almosengenössige d. h. jeder Arme, der aus dem Armengute für sich oder die Seinen nicht bloss vorübergehend Unterstützung erhält, verpflichtet, eine von der Armenpflege für sie ausgemittelte Versorgung anzunehmen und überhaupt den Anordnungen derselben sich zu unterziehen, dass aber die Rekurrentin zu dieser Klasse von Un-  terstützten gehöre, ist durch die Leistungen der Armenpflege für sie und ihre Kinder vollkommen festgestellt.
2. Die von der Armenpflege Schönenberg beschlossene Massregel rechtfertigt sich aber auch durch die moralischen Eigenschaften der Rekurrentin, welche es nothwendig machen, das sie an ein ordentliches Leben gewöhnt u. ihre Kinder dem nachtheiligen Einfluss, den sie auf dieselben ausübte, entzogen werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Horgen, die Armenpflege Schönenberg und die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen.
