A. o. Staatsbeitrag an Langwiesen als Entschädigung f. Abtrennung v. Paradis.
Mit Zuschrift vom 10. Septbr. v. Js. gelangte Hr. Fürsprech Forrer in Winterthur Namens der Schulgemeinde Lang-  wiesen an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Verabreichung einer Entschädigung an den ihr durch Abtrennung der thurgauischen Ortschaft Paradies [sic!] erwachsenen Schaden.
Ein ähnliches Gesuch der genannten Schulgemeinde ist zwar durch regierungsräthlichen Beschluß d. d. 14. Januar 1882 abschlägig beschieden worden; dagegen hatte damals die Petentin unterlassen, ihre Ansprüche genauer zu begründen, so daß der Regierungsrath nicht in der Lage war, dieselben einer nähern Untersuchung zu unterstellen. In der neuen Eingabe wird nun der Nachweis versucht, daß, da in folge Kündung des frühern Vertrages von Seiten des Kts. Thurgau die von thurgauisch Paradies jährlich zu zahlenden Zinsen an die Schulausbauschuld weggefallen seien, die Schulkasse in empfindlicher Weise geschädigt werde. Zugleich wird der Ausfall ohne nähere Begründung auf 4000 Fr. angegeben.
Wenn auch auf Grundlage der im Archiv der Erziehungsdirektion liegenden Akten über den Schulhausbau in Langwiesen entschieden bestritten werden muß, daß die Schuldhausbaute durch die Vereinigung mit thurg. Paradies veranlaßt oder auch nur in größerem Umfang ausgeführt wurde als dies für Langwiesen allein gefordert worden wäre, so ist doch nicht zu leugnen, daß  das längere Verbleiben von Paradies einstweilen noch die Einnahmen der Schulkasse Langwiesen in fühlbarer Weise vermehrt hätte, ohne daß zugleich entsprechende Mehrausgaben nothwendig geworden wären. Als Entschädigung für diesen Ausfall kann also der Schulgemeinde Langwiesen aus Gründen der Billigkeit in ähnlicher Weise ein Beitrag verabreicht werden, wie dieß sr. Zt. durch regierungsräthlichen Beschluß vom 19. Juni 1880 gegenüber der Schulgemeinde Kappel bei Gelegenheit der Abtrennung der Schulgenossen in Eb[e]rtsweil - Kappel geschehen ist.
Die Größe eines solchen Staatsbeitrages könnte etwa in folgender Weise bemessen werden:
Die Schulhausbauschuld war nach dem Amortisationsplan von 1866 an in 20 Jahren zu tilgen, sodaß die Bauschuldzinsen von Paradies wohl höchstens bis im Jahr 1886 hätten verlangt werden können. Die von Martini 1881 bis Mai 1882 zuletzt bezahlte Rate betrug 119 Fr. oder per Jahr 238 Fr. Die Berechnung auf dieser Grundlage bis im Mai 1886 fortgesetzt, würde eine Summe von 952 Fr. ergeben, welche auf 1000 Fr. aufgerundet werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Langwiesen erhält als Entschädigung für den ihr aus der Abtrennung von thurgauisch Paradies erwachsenen Ausfall ihrer Einnahmen einen Staatsbeitrag im Betrage von 1000 Fr.
II. Mittheilung an Fürsprech Forrer in Winterthur für sich & zu Handen der Schulgemeinde Langwiesen & an die Finanzdirektion zur Anweisung des Betrages an die Schulgemeinde Langwiesen aus Titel 1884, XIV.
