Dem deutschen Pfarramt in Vivis wird Auskunft über die für Verehelichung des Rudolf Weilenmann, Schneiders von Töß, nöthigen Papiere ertheilt.
Da der deutsche Pfarrer in Vivis, Herr Socin, mit Schreiben d. d. 1. d. M. einfragt, ob für die Verehelichung eines gewißen daselbst befindlichen Rudolf Weilenmann, Schneider von Töß, mit Elisabetha von Grüningen gebürtig von Saanen, eine bezirksgerichtliche Bewilligung nöthig sey, so wird der Kanzley der Auftrag ertheilt, diese Anfrage dahin zu beantworten, daß der Weilemann [sic!] sich allerdings auf gleiche Weise wie früher die Verkündungsbewilligung, nun auch eine Copulationserlaubniß von dem Bezirksgerichtspräsidenten verschaffen müße, welche nachher von der Staatskanzley legalisirt werden könne.
