Entlassung des Hrn. Fäsi als Sekretär der Brandassekuranzkommission.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Brandassekuranzkommission, d. d. 6t. hjs. in welcher dieselbe berichtet, ihr bisheriger Sekretär und Kassaverwalter Herr Wilhelm Fäsi sei durch den Bezirksrath Zürich zum Stadtammann in Zürich gewählt worden und daher mit dem Gesuche um Entlassung von seiner bisherigen Stelle eingekommen
beschlossen:
I. Ist Herrn Fäsi die gewünschte Entlassung unter Verdankung der geleisteten guten und treuen Dienste ertheilt;
II. Ist hievon sowohl ihm als dem Finanzrathe und der Brandassekuranzkommission, letzterer behufs Ausschreibung der Stelle und Bildung eines Wahlvorschlages Kenntniß zu geben.
