Der Vorort sendet Licenzscheine zur Ausfuhr von Seidenwaaren nach Württemberg und Bayern ein, und die Kanzley wird bevollmächtigt, solche nach dem Bruttogewichte auszutheilen.
Mit einem vom 7. d. M. datirten Schreiben sendet der Vorort 1762. Licenzscheine als einsweilige, dem hiesigen Canton zukommende Rata an dem nachträglich für das Jahr 1834. unter geringern Zollgebühren gestatteten Einfuhr-Quantum Schweizerischer Seidenwaaren nach Württemberg und Bayern ein, mit der Bemerkung, daß alle bereits ausgetheilten und allfällig noch austheilenden Licenzscheine im Laufe dieses Jahres benutzt werden müßen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dieselbe soll dem Vororte verdankt, und der Handelskammer abschriftlich mitgetheilt werden.
2.) Die Staatskanzley wird nach ihrem Antrage bevollmächtigt, den Seidenfabricanten die Licenzscheine von nun an nach dem Bruttogewichte abzuliefern, und beauftragt, die vorörtliche Anzeige durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen. 
