Beschwerde d. Reg. v. Baselstadt betr. Ausstellung e. Leumdenszeugnisses an [Heinrich] Payer v. Höngg v. dem dort. Gemdrth.
Mit Zuschrift vom 2 Juni beschwert sich die Regierung des Kantons Basel-Stadt darüber, dass der Gemeindrath Höngg einem Bürger der dortigen Gemeinde, Heinrich Peyer [sic!], der in Basel um Niederlassungsbewilligung nachgesucht, ein günstiges Leumundszeugniss ausgestellt habe, während derselbe, wie die dortige Regierung theils zufällig, theils aus nachträglich beim Statthalteramte Zürich eingezogenen Erkundigungen erfahren habe, unterm 14 Juni 1849 wegen eines verübten einfachen Betruges im Betrage von fcs. 558. Rp. 40. & des nahen Versuches eines solchen im Betrage von fcs. 392 vom zürcherischen Obergerichte zu zwanzig monatlicher Zucht-  hausstrafe verurtheilt worden sei.
Unterm 7 Juni wurde die Beschwerde dem Bezirksrathe Zürich als erstinstanzlicher Aufsichtsbehörde von der Direktion des Innern mit dem Auftrage zur Erledigung übermittelt, über die Art, wie die Beschwerde erledigt worden sei, seiner Zeit Bericht zu erstatten.
Unterm 8 / 21 Juli berichtet der Bezirksrath Zürich, dass ihm die in Abschrift beigelegte Rechtfertigung des Gemeindrathes Höngg im Wesentlichen dahingehend, dass abgesehen von der Bestimmung des §. 84. litt. b. des neuen Gemeindegesetzes, Peyer nach ausgehaltener Strafe nicht den mindesten Grund mehr zu Klagen gegeben, sondern im Gegentheil mit großer Anstrengung sich & die Seinigen auf ehrliche Weise durchzubringen gesucht habe, – genügend erscheine & zu keiner Rüge Veranlaßung biete.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Der Regierung von Baselstadt zu erwiedern: Es sei die Beschwerde dem Bezirksrathe Zürich als Aufsichtsbehörde des Gemeindrathes Höngg zur Erledigung überwiesen worden, mit dem Auftrag, über die Art der Erledigung zu Han-  den der requirirenden Stelle sr. Zt. anher Kenntniss zu geben. Mit Schreiben vom 8 / 21 diess melde nun der Bezirksrath, dass ihm die abschriftlich beigelegte Rechtfertigung des Gemeindrathes als genügend erscheine & ihm daher zu keiner weitern Rüge Veranlaßung biete. Der Regierungsrath mache hievon der Regierung von Basel Mittheilung mit dem Bemerken, dass er sich unter diesen Umständen ebenfalls zu einer weitern Verfügung nicht veranlaßt sehe.
