Geschäftsagent Schnyder, Gesuch um Aufschluß üb. d. Stand d. Petition um Abänd. d. Geschäftsagentengesetzes.
Eine Eingabe des Hrn. Schnyder, gewes. Geschäftsagenten in Zürich, mit welcher sich derselbe nach dem Verbleiben der im Jahr 1863 eingereichten Petition der Geschäftsagenten um Abänderung des  Gesetzes über die Geschäftsagenten erkundigt, wird Hrn. Regierungspräsident Dr. Treichler, welchem sr. Zt. fragl. Petition als Redaktor über die Gesetzesentwürfe über die Rechtspflege überwiesen worden ist, zur Erledigung überwiesen.
