Abordnung an die Fahrplankonferenz in Bern.

Präsidialverfügungen.
24. April 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Als Abgeordneter des Regierungsrathes an die Fahrplankonferenz in Bern wird Herr Regierungsrath Eschmann bezeichnet.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern & an das Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben:
„Auf Ihre Einladung vom 20. April 1886 zur Theilnahme an den auf 28–30. April angesetzten Fahrplankonferenzen haben wir heute als dießseitigen Abgeordneten zu diesen Konferenzen den Hrn. Rg. Rath Eschmann, Direktor des Innern bezeichnet.
Indem wir Ihnen hievon ordnungsgemäß Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
