K. Schrbn a. d. Ktsregierungen & Schrbn. a. d. Bundesrath betr. die in andern Kantonen & im Auslande bestehenden Gesetze & Verordnungen üb. d. Fabrikarbeiter.
Die mit Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter beauftragte Kommission stellt unterm 25. vor. Mts. das Gesuch, es möchten ihr durch die Kantonsregierungen und den Bundesrath die in den andern Kantonen und im Auslande (England, Preußen, Baiern, Baden und Hannover) bestehenden Polizeigesetze und Verordnungen, welche die Arbeitszeit und die sonstige Behandlung der in den Fabriken beschäftigten Kinder und Frauen betreffen, zugestellt werden. Zugleich wünscht die Kommission zu vernehmen, welche Erfahrungen mit Beziehung auf die erlassenen Gesetze gemacht worden seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in diesem Sinne ein Kreisschreiben an die Kantonsregierungen und ein Schreiben an den Bundes-  rath zu erlassen. (l. M. h. T.)
