Bericht einer zu Errichtung eines Lazarethes im Krankenhause verordneten Kommission der Spitalpflege.
Mit Zuschrift vom 16. l. M. läßt sich eine zu Errichtung eines Lazarethes im Krankenhause geordnete Kommißion der Spitalpflege dahin verrechnen, es seien bereits 150. Plätze für Militärpatienten im neuen Krankenhause eingerichtet und es können dieselben nöthigen Falls bis auf die Zahl von 200. vermehrt werden, hinsichtlich der ärztlichen Behandlung habe die Kommission es angemessen gefunden, daß kranke Militärs, wie die gewöhnlichen Patienten im Krankenhause nach der reglementarischen Bestimmung besorgt somit die chirurgischen Patienten durch den chirurgischen Direktor Herrn Prof. Locher-Zwingli und dessen Sekundararzt und Assistenten, die medizinischen Patienten durch den medizinischen Direktor Herrn Prof. Haße und dessen Sekundararzt und Aßistenten behandelt werden, betreffend den Kostenpunkt habe die Kommission das Kostgeld für Militärpersonen mit Offiziersrang auf 12. Btzn. und für Unteroffiziere und Soldaten auf 8. Btzn. per Tag festgesetzt, hinsichtlich der neuangeschaf[f]ten Mobilien und anderweitiger außerordentlicher Anschaffungen, die Schädigung von Effekten und der Besoldung von Angestellten müße die Kommißion sich vorbehalten, nach Schließung des Lazareths hiefür einen billigen Ersatz zu bestimmen, u. s. w.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  
beschlossen:
Es sei der Spitalpflege unter Anlage dieser Zuschrift mitzutheilen. Der Regierungsrath habe einen dießfälligen Bericht von der Spitalpflege und nicht von einer Specialkommißion, welche dieselbe in Sachen niedergesetzt zu haben scheine, erwartet, indessen würde er diesen Bericht, hätte sich die Kommißion auf die Anzeige, daß laut dem der Spitalpflege vom Regierungsrathe ertheilten Auftrage 150. Plätze für Militärpatienten im neuen Krankenhause eingerichtet seien und nöthigenfalls bis auf 200. vermehrt werden können, beschränkt, entgegen genommen haben; da sich aber die Kommißion in dem gesammten weitern Inhalte ihres Schreibens in Gegenstände einmische, die durchaus außerhalb ihrer Befugniß liegen, so stelle der Regierungsrath die Zuschrift der Spitalpflege theil[s] unter Verweisung auf die inkompetente Stellung, in der die Kommission diese Beschlüsse gefaßt, theils noch mit der weitern Bemerkung in Betreff der ärztlichen Besorgung des Lazarethes zu, daß der Regierungsrath und soweit es nicht von seiner Seite geschehen, der Gesundheitsrath in dieser Beziehung die nöthigen Verfügungen getroffen haben, so daß es sich nur noch um eine genaue Befolgung und Vollziehung dieser Anordnungen handeln könne.
Mit Zuschrift vom 16t. l. M. theilt der Ober-  kommandant der Bürgerwachen mit, daß er in Folge dießseitigen Beschlusses vom 11t. dem Bezirkschef von Winterthur zu Handen der Bürgerwache der Gemeinde Winterthur, die Hälfte der ihm bewilligten 4 lber Kanonenbatterie in der Meinung zur Verfügung gestellt habe, daß sich dieselbe 1.) zu gehöriger Beschirmung der Geschütze verpflichte, 2.) über eine hinlängliche Bedienung der Stücke ausweise und in der weitern Meinung, daß sie 3.) nach Anleitung der regierungsräthlichen Verordnung vom 19ten Oktober, Art. 2.) zur Verfügung des Regierungsrathes, resp. des Oberkommando’s stehe, es habe nun aber der Bezirkschef der Bürgerwachen des Bezirkes Winterthur, Herr Oberlieutenant von Clais, folgende vom 14ten November datirte und an den Gemeindschef der Bürgerwachen der Gemeinde Winterthur, Herrn Major Forrer gerichtete Erklärung, unterzeichnet. Die Offiziere und Unteroffiziere der Artillerie der Bürgerwache in Winterthur, in deren Namen, A. Thellung [sic!] Rödener, Hauptmann, übermittelt:
„Erklärung“
a.) Die Artillierie der Bürgerwache von Winterthur verpflichtet sich nur, sich für die Sicherstellung ihrer Stadt verwenden zu lassen, und glaubt hindurch bei der Position von Winterthur  in Zeiten, welche die Thätigkeit der Bürgerwachen in Anspruch nehmen würden, der hohen Regierung von entschiedenen Nutzen sein zu können.
b.) betreffend die gewünschten 4. Piecen hätte das Artilleriekorps sehr gewünscht, daß die hohe Regierung seinem Gesuche entsprochen hätte und erlaubt sich dieses Gesuch in bester Absicht noch ein Mal zu stellen, in der Ueberzeugung, daß es der h. Regierung nicht unwichtig sein kann, Winterthur in Zeiten der Gefahr, und wo die umliegende Landschaft theilweise nur zu geneigt ist, böswilligen Einflüsterungen ein aufmerksames Ohr zu leihen, in einem passenden und Respekt einflößenden Zustand zu wissen;
c.) wenn aber das Artilleriekorps von Winterthur auf eine dießfällige Hoffnung verzichten muß, so wird es sonst seine Pflichten gegen seine hohe Regierung und seine Gemeinde zu erfüllen trachten.
Das Oberkommando der Bürgerwachen gewärtige nun, inwiefern diese Erklärung genügend gefunden werde, und es unter so bewandten Umständen dem Begehren des Artilleriekorps der Bürgerwache in Winterthur entsprochen werden wolle.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
in Erwägung:
Daß eine dem ganzen Kanton angehörende Batterie oder auch nur ein Theil einer solchen nicht zum ausschließlichen Schutze einer Gemeinde, die gegenwärtig durchaus nicht etwa vorzugsweise gefährdet, vielmehr weit weniger als manche andere Gemeinde des Kantons, denen kein Geschütz zu ihrer Sicherung verabfolgt wird, bedroht ist, verwendet werden kann.
beschlossen:
I. Es könne die Batterie oder auch nur ein Theil derselben unter den vorgeschlagenen Bedingungen nicht verabfolgt werden.
II. Es sei hievon dem Herrn Oberkommandanten der Bürgerwachen Mittheilung zu machen.
