Schreiben des Obergerichtes betr. Einsendung des bei dem Bezirksgerichtspräsidiums Winterthur deponirten Heimatscheines des Rud. Jolimay v. Goumoens K. Waadt.
Mit Schreiben vom 25ten Mai wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß es auf unter’m 15t g. Mts. geäußerten Wunsch des Regierungsrathes keinen Anstand genommen habe, den Heimathschein des Rud. Jolimay von Goumoens, K. Waadt, den derselbe behufs seiner Verehlichung mit Barb. Knus von Winterthur dem dortigen Bezirksgerichtspräsidenten eingereicht habe, dem letztern abzufordern, obschon es dem Regierungsrathe entgangen zu sein scheine, daß das Justiz- und Polizeidepartement des Kantons Waadt in seinem Schreiben an den Polizeirath vom 26t April ausdrücklich erklärt habe, in diesem Spezialfall nicht weiter darauf beharren zu wollen, daß der Heimathschein zurückgestellt werde.
Es wird dieser Heimathschein nebst den Akten dem Polizeirathe zuzustellen beschlossen.
