Reg. v. Appenzell I/Rh. betr. Lebensversicherungen.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1883.]
An Landammann & Standeskommission des Kantons Appenzell I/Rh.
„In Beantwortung Eueres Kreisschreibens vom 11. dieß sind wir in der Lage Euch mitzutheilen, daß im Kanton Zürich die Lebensversicherung niemals einer staatlichen Aufsicht oder Kontrole unterworfen war & das man heute um so weniger zu solchen Maßnahmen kommen wird, als bekanntermaßen gewisse Verfügungen, welche der Regierungsrath gegenüber der, als Aktiengesellschaft unter spezieller Aufsicht der Behörden stehenden schweiz. Rentenanstalt getroffen hatte, vom h. Bundesrathe gestützt auf das ihm laut der Bundesverfassung zukommende Aufsichtsrecht aufgehoben würden.“
