Ueberweisung e. Antrages der Direkt. d. öffentl. Arbeiten betr. die Beschaffung des Mobiliars für die Unterbringg. der Sammlungen im Polytechnikumm.
Betreffend die Beschaffung des Mobiliars für Unterbringung der Sammlungen im neuen Gebäude der polytechnischen Schule
hat sich ergeben:
A. Nach §§ 18 u. ff. des Vertrages betreffend Benutzung der wissenschaftlichen Sammlungen vom 14. Weinm: 1859 / 18 Juni 1860 liegt die Herstellung und Unterhaltung des Mobiliars für  die gemeinschaftlichen Sammlungen dem Bund, dem Kanton und der Stadt Zürich in gewissen Verhältnissen gemeinsam ob; ebenso ist die Last der innern Ausstattung u. Möblirung der Aula der Eidgenossenschaft und dem Kanton zu gleichen Theilen übertragen. Da nun der Präsident des schweiz. Schulrathes wünscht, bei der nächsten Bundesversammlung um den nöthigen Kredit für das vom Bunde herzustellende Mobiliar einzukommen und er dafür hält, daß dabei nach einem einheitlichen Plane vorgegangen werde, so suchte er mit Schreiben vom 12. Herbstmonat l. Js. um Veranstaltung einer gemeinsamen Besprechung nach, zu welchem Ende hin der Direktion der öffentl. Arbeiten als Abgeordneter bezeichnet wurde.
B. Von Seite des Schulrathspräsidenten wurde sodann auf Grundlage von Gutachten der Sammlungsdirektoren ein Voranschlag vorgelegt, wonach für das Mobiliar der zoologischen, der geologischen und der mineralogischen Sammlungen (abgesehen von den Kosten des Transportes) eine Ausgabe von Frk. 104 512 erforderlich wäre, die sich jedoch nach einem Berichte des Staatsbauinspektors bei möglichster Benutzung des schon vorhandenen Materiales auf Frk. 80,000 reduziren lassen soll.
C. Der Direktor der öffentl. Arbeiten berichtet, es sei ihm durchaus unmöglich, darüber Bericht zu erstatten, wie viel von diesen Kosten auf den Kanton Zürich fallen, da ihm nicht bekannt sei, weder inwieweit das vorhandene  Mobiliar in die neuen Räume translocirt werden könne, noch welche Mobilien für Unterbringung der dem Kanton angehörenden Sammlungsgegenstände, die jedenfalls zweckmäßiger aufgestellt werden müssen und daher mehr Schränke erforderlich machen, nöthig seien. Dagegen ist es durchaus erforderlich, dießfalls beförderlich einen Entscheid zu fassen, da wenigstens eine der Sammlungen schon auf nächste Ostern aus dem Hochschulgebäude dislocirt werden müsse, zu welchem Ende hin theils die Aussetzung eines Kredites durch den Großen Rath theils möglichst rasche Bestellung des Mobiliars Statt zu finden hat.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird dieser Gegenstand der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
2. Mittheilung an die Direktion[en] der öffentl. Arbeiten u. des Erziehungswesens, an letztere unter Zustellung der Akten.
