Promotoriale an das Großherzoglich Badische Finanzministerium zu Gunsten des hiesigen Handelshauses Conrad Pestalutz und Söhne wegen Confiscation eines Bällchens Florethgarn.
Da das hiesige Handelshaus Hs. Conrad Pestalozzi und Söhne durch Schreiben d. d. 20. d. M. mit der Beschwerde, daß ein von ihm nach Elberfeld adreßirtes. 60. Pfd. Nettogewicht haltendes Bälchen Florethgarn zum Werthe von fl. 480. an der Großherzoglich-Badischen Zollstätte Neuhaus unter dem Vorwande einer Unrichtigkeit in der mitgegebenen Declaration, confiscirt und der Fuhrmann mit Buße belegt worden, – mit der Versicherung, daß dabey keinerley Absicht der Einschwärzung Statt gefunden, das Ansuchen stellt, daß mittelst Verwendung der Regierung bey einer badischen Oberbehörde die Freygebung jener Waare und Erlaßung der Buße bewirkt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dießfalls ein angemeße-  nes Promotoriale an das Großherzogliche Ministerium der Finanzen zu erlaßen, und das angefügte Memorial nebst Mustern beyzuschließen.
Hiervon wird dem bemeldten Handelshause durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
