Eidg. Depart. d. Innern. Zuschr. betr. [Ausbezahlung] d. Beitr. d. [Eidgenossenschaft] a/d. Kosten d. [Ausschmückung] d. Aula am Polytechnikum.

[Präsidialverfügungen.]
11. August 1865.
Das eidg. Departement des Innern theilt mit Zuschrift vom g. T. mit: Nachdem laut Mittheilung der herwärtigen Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 8. dies die im bundesräthlichen Beschluß vom 28. Juli gemachte Bedingung betreffend Ausbezahlung der im Voranschlag für 1865 vorgesehenen Summe von fr. 30,000 für Ausschmückung der Aula des Polytechnikums, daß nämlich der Entwurf Sempers angenommen werde, erfüllt sei, so habe das eidg. Departement des Innern die Ausbezahlung obiger Summe an die hiesige Staatskasse verfügt.  
Unter Beilegung eines Mandates über diesen Betrag fügt das genannte Departement bei, der Bundesrath habe die Ausbezahlung desselben mit dem doppelten Vorbehalte beschlossen, daß damit die Beitragspflicht der Eidgenossenschaft für Erstellung der Aula erledigt sei u. von Seite des Kantons Zürich auf eigene Kosten weniger darauf verwendet werde.
Der Empfang obigen Mandates wird dem eidg. Departement des Innern bescheinigt u. ersteres der Direktion der Finanzen zur Erledigung übermittelt u. hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
