Jb Bodmer, a. Lehrer in Riedikon. Abgew. Recurs betr. Streichung aus dem Lehreretat.
In Sachen
des Jb. Bodmer, alt Lehrer in Riedikon, Recurrenten gegen einen Beschluß der Direktion des Erziehungswesens & des Erziehungsrathes,
betreffend Streichung aus dem Lehreretat,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 24. Juni v. Js wurde Recurrent wegen Erregung öffentlichen Aergernisses zu zehn Tagen Gefängniß verurtheilt, seines Amtes entsetzt & auf die Dauer von vier Jahren zu Bekleidung eines Amtes oder Dienstes unfähig erklärt. In Folge dieses Urtheiles beschloß der Erziehungsrath unterm 29. Juli gl. Js: 
„Es sei mit Rücksicht darauf, daß Disp. 2 des obergerichtlichen Urtheils in seiner Wirkung dem in § 312 des Unterrichtsgesetzes vorgesehenen Falle gleichkommt, eine Rückkehr Bodmers aber zum Lehrerberufe binnen der dort angesetzten Frist nicht erfolgen kann, in analoger Anwendung jener Gesetzesvorschrift Bodmer als aus dem Lehrerstande ausgetreten zu betrachten.“
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Recurrent mit Eingabe vom 22. v. Mts & verlangt dessen Aufhebung. Indem er die Verspätung seines Recurses damit zu rechtfertigen sucht, daß die Wirkung des rekurrirten Beschlusses doch erst in 4 Jahren nach Erlaß des obergerichtlichen Urtheils eintrete & daß er inzwischen gehofft habe, mittelst eines Restitutionsgesuches beim Obergerichte die vorliegende Beschwerde überflüssig zu machen, führt er zur Begründung der letztern an:
Durch die Streichung aus dem Lehreretat werde ihm eine neue unverdiente Strafe zugeführt, weil er für das Vergehen, dessen er angeklagt gewesen, nach dem Strafgesetze gebüßt habe. Die Ausdehnung der gerichtlich ausgesprochenen Unfähigkeit zur Bekleidung einer Lehrerstelle von 4 Jahren auf die ganze Lebenszeit habe nicht in der Absicht des Gerichtes gelegen & es würde dem Recurrenten dadurch zugleich das gesetzliche Recht auf einen Ruhegehalt ent-  zogen. Es sei nun nicht gerechtfertigt, ihm mittelst analoger Anwendung des § 312 des Unterrichtsgesetzes so wesentliche Rechte zu entziehen, da die fragliche Gesetzesbestimmung einen genau bezeichneten Fall regulire & eine der Ausnahmsbestimmungen sei, von welchen der Satz gelte, daß sie nur für die Fälle angewendet werden dürfen, für die sie gegeben seien. Der cit. § 312 habe einen freiwilligen Rücktritt im Auge; derjenige des Recurrenten sei ein durch Strafurtheil erzwungener. Die Strafcompetenz des Erziehungsrathes sei durch § 9 des Unterrichtsgesetzes normirt & begründe kein Recht, wie es gegenüber dem Recurrenten angewendet werden wolle.
C. Die Direktion des Erziehungswesens beantwortet den Recurs mit Zuschrift vom 24. v. Mts, indem sie für die Verspätung vorgebrachte Gründe als unzureichend erklärt, in materieller Beziehung wie folgt:
Recurrent qualifizire den rekurrirten Beschluß ganz unrichtig als eine Strafe & lege demselben eine Wirkung bei, wie sie in dem angewandten § 312 nicht liege oder lediglich als Folge der Verurtheilung selbst erscheine. Jener Paragraph bestimme, daß diejenigen Lehrer, welche Entlassung vom Schuldienst verlangen, um diesen mit einem andern Berufe zu vertauschen, sofern sie nicht binnen 3 Jahren zum Berufe zurückkehren, als aus dem Lehrerstande  ausgetreten betrachtet werden sollen & daß der Rücktritt in den letztern ihnen in der Regel nur auf Grund neuer Prüfung gestattet sei. Diese Bestimmung sei bisher auf alle Lehrer angewandt worden, welche Entlassung aus dem Schuldienst verlangt haben zu anderm Zwecke, als um ein auswärtiges Lehramt anzutreten & der Wiedereintritt in den hiesigen Schuldienst sei nur auf Grund eines besondern Beschlusses mit oder ohne vorhergegangene Prüfung erfolgt. Gesetzt nur, Recurrent sollte nach Verfluß von 4 Jahren Wiederverwendung in hiesigem Schuldienste finden & der rekurrirte Beschluß bestände nicht, so müßte doch dannzumal der Erziehungsrath dem § 312 namentlich den Schlußsatz desselben zur Anwendung bringen wegen Vorhandenseins des gleichen Grundes, welcher der von dem Recurrenten ganz unrichtig als eine Ausnahmsbestimmung aufgefaßte § seine Entstehung verdanke. Recurrent habe zwar nicht freiwillig seine Entlassung aus dem Schuldienst verlangt, um ihn mit einem andern Beruf zu vertauschen, aber die gerichtliche Entsetzung bringe für ihn nothwendiger Weise diese Folge & Wirkung mit sich & hindere ihn auch positiv an der Rückkehr binnen Frist, so daß die Gleichstellung mit der freiwilligen Entfernung nur eine einfache Schlußfolgerung aus dem gerichtlichen Urtheile sei. Unmöglich könne aber bei materiell gleichen Wirkungen derjenige schlimmer daran  sein, der sie aus freiem Antrieb hervorbringe, als derjenige, welche[r] durch gerichtlichen Zwang dieselben auf sich nehmen müsse. In beiden Fällen kommen die ganz guten Motive, welche der fraglichen Gesetzesbestimmung zu Grunde lägen, gleich zur Geltung & wenn der Erziehungsrath mit seinem Beschlusse nicht 4 Jahre zugewartet habe, so sei dieses im Interesse der Sache & des Lehrerstandes selbst geschehen.
Es kommt in Betracht:
Der Beschluß, über den sich Recurrent beschwert, datirt schon vom 29. Heumonat v. Js, es ist daher der Recurs als verspätet zu betrachten. Aber auch in materieller Beziehung könnte die Beschwerde nicht gutgeheissen werden. Der § 312 spricht ausdrücklich zwar nur von dem Falle, wo ein Lehrer seine Entlassung vom Schuldienst verlangt, um diesen mit einem andern Berufe zu vertauschen. Wenn aber den Schulbehörden das Recht eingeräumt wird, von solchen Lehrern das Bestehen einer neuen Prüfung zu verlangen, so hat dieses seinen Grund darin, daß man sich Gewißheit darüber verschaffen will, daß auch nach Ablauf von 3 Jahren ein gewesener Lehrer zur Ausübung des Lehrerberufes die erforderlichen Fähigkeiten besitze. Der gleiche Grund liegt nun in verstärktem Maße bei einem Lehrer vor, der zwar nicht freiwillig die Entlassung vom Schuldienst verlangt hat, aber durch gerichtliches Urtheil wegen  eines Verbrechens seines Amtes entsetzt & auf 4 Jahre zur Bekleidung eines Amtes oder Dienstes unfähig erklärt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschließt:
I. Sei der Recurs abgewiesen.
II. Trage Recurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei & der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
III. Mittheilung an den Recurrenten & die Direktion des Erziehungswesens.
