Obergericht, Mittheilung v. dem Hinschiede des Hrn. [Bezirksgerichtspräsident] Denzler, in Bülach.
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. gibt das Obergericht Kenntniß von dem am 21. gl. Mts. erfolgten Hinschiede des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Conrad Denzler, in Bülach, und ersucht, es möchte hierorts für beförderliche Wiederbesetzung der erledigten Stelle gesorgt werden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und sodann dem Obergericht erwiedert, nach § 5 des Gesetztes betreffend die Wahlen[,] den Amtseid und die Entlassung der Beamten habe  die Wahlbehörde von sich aus die erforderliche Erneuerungswahl vorzunehmen und der Regierungsrath zweifle nicht daran, daß dieses geschehen werde.
