[Margaretha] Schick. Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juli 1882.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung der Margaretha Schick aus Mauren - Bayern folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 22. April, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Margaretha Schick aus Mauren an die k. bayerische Staatsanwaltschaft Menningen einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 3. Juli 1882 an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen zugleich etc.“
