Bericht an Bundesrath betr. Erbschaft [Konrad] Hoppeler v. Bertschikon † in San Francisco.
In Sachen der Erbschaft des in San Francisco verstorbenen Konrad Hoppeler, von Gundetsweil - Bertschikon,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 7. Januar a. c. betr. die Verlassenschaft des in San Francisco verstorbenen Konrad Hoppeler von Gundetsweil - Bertschikon, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen:
Hs. Konrad Hoppeler, welcher am 15. Dezbr. 1884 in San Francisco verstorben ist, war der Sohn des Hs. Ulrich Hoppeler, gest. 6. Okt. 1856 & der Elisabetha Egli, gest. 6. Novbr. 1858. Aus der Ehe der letztern waren noch 2 weitere Kinder entsprossen:
1. Elisabetha, geb. 30. Dezbr. 1811, welche sich Ao 1833 mit Heinrich Schwarz, von Bertschikon verheirathet hat;
2. Hs. Ulrich Hoppeler, geb. 30. August 1813, welcher sich sr. Zt. mit einer Helena Fabiansohn, in Rußland verheirathet hat. Derselbe ist am 24. März 1883 gestorben & hat, so viel bis jetzt bekannt ist, folgende Kinder hinterlassen:
Ernst Hoppeler, Kaufmann
Alexander Hoppeler
sämmtliche zur Zeit in Moskau.
Helena Hoppeler
Trotz vielfacher Schreibereien konnte nun aber ein Familienschein für Hs. Ulrich Hoppeler in Moskau nicht erhältlich gemacht werden.
Wir übermitteln Ihnen nun angebogen:
1. Eine Vollmacht ausgestellt von den Eheleuten Schwarz-Hoppeler, & den 3 Kindern des Hs. Ulrich Hoppeler, in Moskau, an Hrn. Peter Schwarz & von diesem übertagen an das schweiz. Konsulat in San Francisco mit Substitutionsrecht, auf welcher die Unterschriften jeweils gehörig beglaubigt sind.
2. Den Familienschein des Vaters des Erblassers.
3. Den Heimatschein des Bruders des verstorb. Hs. Konrad Hoppeler mit dem Bemerken, daß weitere Nachweise, wer dessen Kinder sind, bis jetzt nicht habe[n] erhältlich gemacht werden können.
Wir ersuchen Sie, diese Akten dem Konsulate in San Francisco zuzuleiten mit dem Ersuchen, es möchte hierauf hin die Erbschaft Hoppeler liquidiren & das ganze Liquidationsergebniß an uns übermitteln. Wir werden dasselbe dann dem Gemeindrath Bertschikon zuleiten mit der Anweisung den auf den Stamm des Hs. Ulrich Hoppeler [Moskau] entfallenden Erbstheil an dessen Erben erst dann herauszugeben, wenn sie alle noch nöthigen Nachweise betr. ihrer Erbenqualität ihm gegenüber gegeben haben.
Der Vertreter der Erben wünscht im Wei-  tern, daß sämmtliche Effekten des Verstorbenen wie auch z. B. Uhr, Kette, Ring etc. bestmöglichst verkauft werden & daß von den Sparkassaheften Auszüge zu Handen der Erben übermittelt bezw. beschafft, sowie daß der Liquidationsbetrag in einem kurzsichtigen Wechsel auf einen schweiz. Bankplatz übermittelt werden möchten.“
