[Heinrich] Schoch, Schifflimacher im Aathal-Wald. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schoch, Schifflimacher, im Aathal, Gemeinde Wald,
	betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Hornung l. Js. kam Herr Schoch bei dem Statthalteramte Hinweil mit dem Gesuche ein, es möchte ihm gestattet werden, in seiner Wiese an dem durch dieselbe fließenden Bächlein ein Wasserwerk zu errichten.
B. Dieses Projekt wurde von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlich u. es sind gegen dasselbe keine Einsprachen erhoben worden.  
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß der Entsprechung des Gesuches in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Schoch, Schifflimacher, im Aathal-Wald, wird die Bewilligung ertheilt, in seiner südöstlich von seinem Hause liegenden Wiese bei f im Plane ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das von den oberhalb liegenden Riedtern herfließende Wasser bei a im Plane, mittelst Einlegung einer Grundschwelle zu fassen, von da auf das Werk, u. bei e wieder in den Bach zu leiten, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
Bachsohle am Anfang der Leitung, zugleich Oberfläche der Grundschwelle
a
10.00
Bodenoberfläche bei der projektirten Wasserstube
c
14.60
Bachsohle am Ende der Leitung
e
36.43
Fixpunkt. Einschnitt an einem Kirschbaum, ca. 20‘ nördlich der Wasserstube
g
15.04
    “          Einschnitt an einem Apfelbaume westlich des projektirten Gebäudes
h
30.53
2. Die Oberfläche der Auffangsschwelle darf nicht höher als die gegenwärtige Bachsohle zu liegen kommen, u. es dürfen auf derselben keinerlei Vorrichtungen zum Aufschwellen des Wassers  angebracht werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schifflimacherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Erwerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestell-  ten Bedingungen, und die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Hat Herr Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 9 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
