Gede. Stäfa. [Expropriationsbewilligung] u. abgwies. Gesuch um Zusich. e. [Staatsbeitrages] an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Stäfa,
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute und um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Nachdem von dem Bezirksrathe Meilen unterm 24. März 1870 auf das Ansuchen des Gemeindrathes Stäfa der Bau einer Straße 3. Klasse von der Apotheke bis Kreuz mit Abzweigung gegen die  Zehntentrotte beschlossen worden, wendet sich der Gemeindrath Stäfa mittelst Eingabe vom 22. Brachmonat mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte dieser der Gemeinde die Bewilligung zur Anwendung des Gesetzes, betreffend die Abtretung von Privatrechten ertheilen & ferner an die Kosten der Straßenbaute einen Staatsbeitrag zusichern.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die fragl. Straße könnte nur dann als Kommunikationsstraße angesehen werden, wenn dieselbe von der Zehntentrotte aus zum Anschluß an die neu erbaute Straße 3. Klasse von Riedt nach dem Wellenberg nach einem zu genehmigenden Plane rationell & vollständig durchgeführt würde. Wie dieselbe gegenwärtig projektirt ist, qualifizirt sie sich nur als eine Nebenstraße.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Gemeinde Stäfa, eine neue Straße von der Apotheke bis zum Kreuz mit Abzweigung gegen die Zehntentrotte zu erbauen, wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Auf das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbei-  trages an die fragliche Straßenbaute wird zur Zeit nicht eingetreten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa, unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öff. Arbeiten.
