Gemeindrath Fluntern, Erklärung betr. den Beitrag der dortigen Gemeinde an die landwirthschaftl. Schule des Polytechnikums, und Einsendung seines Verpflichtungsscheines betr: die Gotthardsubvention.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 19. Februar 1870.]
Der Gemeindrath Fluntern übermacht mit Zuschrift vom heutigen Tage:
1. Einen Beschluss der dortigen Gemeinde vom 13ten d. Mts, wonach dieselbe an die Leistungen für Errichtung einer höhern landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum im Sinne eines Gesammtbeitrages der 7. Gemeinden 41. jährliche Beiträge von Fr: 500. an den Staat bezahlen will.
2. Den vom Gemeindrathe unterzeichneten Verpflichtungsschein betreffend die Subvention des Gotthardunternehmens, über den Betrag von Fr: 8000.–
Das erstere dieser Aktenstücke wird der betreffenden Spezialkommission zu den übrigen Akten, das zweite der Staatskanzlei zur vorläufigen Aufbewahrung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1870/0457]
