Bundesgericht betr. Aktenauflegg. in Prozeßsachen betr. Baupflicht am Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen]
8. Februar 1882
Laut Zuschrift vom 5. Februar 1882 an das Präsidium des Kantonsrathes wünscht Hr. L. Forrer, Mitglied  der genannten Behörde, anläßlich der Weisung des Regierungsrathes betr. Erstellung eines Gebäudes für Chemie und Physik an der Hochschule den bundesgerichtlichen Prozeß zwischen Zürich und der Eidgenossenschaft zur Sprache zu bringen & auf dessen gütliche Erledigung zu dringen. Zu diesem Ende ersucht er um Fürsorge dafür, daß die betreffenden Akten für etwa 14 Tagen von Lausanne nach Zürich gesandt werden.
Der Präsident des Kantonsrathes übermittelt durch Verfügung vom 6. Februar das Gesuch dem Regierungsrathe zur Entscheidung.
Der Regierungsrath, ohne im Augenblick auf die Frage einer güthlichen Prozeßerledigung einzutreten, vielmehr nur in der Absicht, die sachbezüglichen Akten, wo möglich, dem Kantonsrath auf die am 20. Februar nächstkünftig bevorstehende Sitzung vorzulegen.
beschließt: 
Es ist an das Bundesgericht folgende Zuschrift zu richten:
„In unserer am 20. Februar bevorstehenden Kantonsrathssitzung wird ein Traktandum vorkommen, welches mit dem Gegenstand vor Ihrer h. Behörde schwebenden Prozesses zwischen dem Bundesrath und dem Kanton Zürich hinsichtlich der Baupflicht am Polytechnikum in Beziehung steht. Ein Mitglied des  Kantonsrathes wünscht bei diesem Anlaß eine gütliche Erledigung des Streites anzuregen und zu dem Ende die Aktenlage theils selber zu kennen, theils der Behörde vorlegen zu können. Wenn nun die Lage der Akten bis zur Stunde in nichts anderem besteht, als in dem Vorhandensein der Klageschrift des bundesräthlichen Fürsprechs, Hrn. Niggeler, ohne Datum, und der Beantwortung für den zürch. Regierungsrath durch Hrn. Fürsprech Ziegler, dat. 10. Januar 1881, so sind wir im Besitz von gedruckten Exemplaren der beiden Arbeiten; wenn aber noch weitere Aktenstücke, welche ein Licht auf die Sachlage werfen, in Ihren Handen liegen sollten & gegen eine zeitweise Ueberlassung an uns keine entscheidenden Gründen sprechen, so wollen Sie unser ehrerbietiges Ansuchen, uns für 14 Tage diese Aktenstücke anzuvertrauen, willfährig entgegenzunehmen die Güte haben.“
