Uebermittlung e. Protokollsauszuges an den Bundesrath zur Insinuation an J. Frei in Illinois.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 10. August 1859.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9. d. Mts. einen Auszug aus dem Matrimonialprotokoll des Bezirksgerichtes Uster vom 4. Juni d. Js. in Sachen der Barbara Frei geb. Isler im Gfenn–Dübendorf. Klägerin gegen ihren Ehemann Johs. Frei, Schuster von Hagenbuch, Pfarre Aadorf, gegenwärtig in Nordamerika, Beklagten, betreffend Ehescheidung, mit dem Bemerken, daß sich der letztere in Illinois Olnei Bihland [sic!] County aufhalte oder daß jedenfalls sein gegenwärtiger Aufenthaltsort bei dessen Vater und Bruder, welche in Olni [sic!] seien, erfragt werden könne u. daß das Bezirksgericht im Weitern bitte, es möchte der betreffende Konsul zum Berichte darüber veranlaßt werden, ob Frei sich wieder verheirathet habe. Die Civilabtheilung des Obergerichtes wünsche, daß der fragliche Auszug dem Frei durch Vermittlung des Bundesrathes zugestellt u. daß derselbe um Einziehung des bezeich-  neten Berichtes ersucht werden möchte. 
Es wird Uebermittlung des fraglichen Auszuges an den Bundesrath im Sinne des gestellten Gesuches verfügt. 
