Gemdrth Hütten. Verabfolg. d. Restes e. Staatsbeitr. an d. Straßenbaute Hütten–Vogelnest.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Hütten um  Verabreichung eines Staatsbeitragsrestes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. März 1868 wurde der Gemeinde Hütten an den Bau der Straße von Hütten bis Vogelnest ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 zugesichert, der nach Maßgabe der fortschreitenden Arbeiten verabfolgt werden solle, in der Meinung, daß davon 1000 Fr. so lange zurückzubehalten seien, bis auch die Strecke auf Schwyzergebiet gehörig vollendet & für den künftigen Unterhalt sichernde Maßnahmen getroffen sein werden.
Unterm 12. April 1869 wurde der Gemeinde eine Zahlung von 2000 Frk. geleistet.
Mit Zuschrift vom 13. Augstmonat l. Js. berichtet nun der Gemeindrath Hütten, die Straße sei schon seit 4 Monaten vollendet & schon im Herbst 1869 dem Verkehr übergeben worden, auch werde sie seit Mitte Brachmonat von der Post befahren. Dagegen seien für den künftigen Unterhalt die sichernden Maßnahmen noch nicht getroffen, an welche die Ausbezahlung des 1000 Fr. betragenden Restes des Beitrages geknüpft sei. Nach dem Vertrage mit der schwyzerischen Gemeinde Wollerau müsse Hütten dieselbe, bevor der Unterhalt der Straße abgenommen werde, für die Abnahme des Unterhaltes entschädigen; Hütten werde aber einstweilen die Straße lieber selber unterhalten, als eine be-  deutende Summe für den Unterhalt bezahlen und dann gewärtigen, wie die Straße unterhalten werde. In letzterer Beziehung werde die Gemeinde Garantien verlangen und vermuthlich werde ihr der Unterhalt nicht so bald abgenommen werden. Nun sei aber jedenfalls nicht zu befürchten, daß die Straße von Hütten nicht schlechter [sic!] unterhalten werde, als von Wollerau, es sei daher auch kein Grund vorhanden, der Gemeinde den Beitragsrest länger vorzuenthalten, & der Gemeindrath bitte um Verabfolgung desselben, & zwar sehe er sich dazu um so mehr veranlaßt, als die Gemeinde zur Zeit eine bedeutende Abzahlung an die Bauschuld zu leisten habe.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Straße ist von der Inspektion in ihrer ganzen Länge untersucht worden, und es hat sich gezeigt, daß sie gehörig vollendet ist. Was den künftigen Unterhalt derselben anbelangt, so theilt die Direktion die Anschauung des Gemeindrathes Hütten, daß es besser sei, wenn Hütten denselben besorge, da die Erfahrung zeigt, daß die Gemeinde Wollerau in dem Unterhalt ihrer Straßen äußerst nachlässig ist. Die Direktion glaubt daher, es dürfe dem Gesuche des Gemeindrathes Hütten unbedenklich entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Hütten die von dem Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute von Hütten bis Vogelnest zurückbehaltene Summe von 1000 Fr. zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten mit Weglassung von Fact. B durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
