Schweiz. Post- und Telegraphendepart.; Zuschrift betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Hittnau.
Der Regierungsrath hatte unterm 13. Weinmonat d. Js. gestützt auf einem ihm von dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement zugestellten Vertrags-  entwurf der letztgenannten Behörde zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Hittnau übermittelt. In diesem Vertrage war der Beitrag zum Bau und Unterhalte der Telegraphenlinie auf Frk. 350 angesetzt.
Mit Schreiben vom 3. dieß stellt nun das Eisenbahndepartement die beiden Vertragsexemplare unterzeichnet zurück und verlangt in Anbetracht der stets steigenden Holzpreise und Arbeitslöhne Erhöhung des erwähnten Beitrages auf Frk. 400.
Der Gemeindrath Hittnau erklärt sich Namens der politischen Gemeinde bereit, den fraglichen Mehrbetrag zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei in obigem Sinne abgeänderte Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Hittnau zugestellt, mit dem Ersuchen, nunmehr für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
