Schrbn d. schw. Post- & Baudepartements betr. das Gesuch des Gemdrths Wetzikon betr. seine Leistungen an das Telegraphenbüreau.
Das schweiz. Post- und Baudepartement erwiedert auf die hierseitige Zuschrift vom 15. dieß betreffend das in Wetzikon zu errichtende Telegraphenbüreau folgendes: es nehme keinen Anstand, dem Wunsche des Gemeindrathes Wetzikon, daß ihm zur Abgabe seiner Erklärung betreffend die Uebernahme der geforderten Leistungen bis zum 30. dieß Frist gestattet werde, zu entsprechen; dagegen könne dem Gesuche, daß der Gemeinde die Lieferung der für die Strecke Uster–Wetzikon erforderlichen Stangen erlassen werden möchte, nicht entsprochen werden; bekanntermaßen  habe auch die Gemeinde Uster unter gleichen Umständen die Stangenlieferung für die weit größere Strecke Wallisellen–Uster übernommen; überhaupt sei schon seit mehreren Jahren grundsätzlich angenommen, daß für die Errichtung von Telegraphenbüreaux an solchen Orten, welche nicht bereits von Telegraphenlinien berührt werden, ein angemessener Beitrag an die Erstellungskosten der Leitung zu entrichten sei; von dieser allgemeinen Regel könne zu Gunsten von Wetzikon um so weniger eine Ausnahme gemacht werden, als von dem dort zu errichtenden Büreau mit Bezug auf Rentabilität keine günstigen Resultate zu gewärtigen seien; was die Bestimmungen des Vertrages mit der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen anbetreffe, so können daraus selbstverständlich keine Rechte zu Gunsten dritter abgeleitet werden, wie dieß auch bei der Gemeinde Uster der Fall gewesen sei. Schließlich wünsche das Departement, daß der Gemeindrath Wetzikon nach Ablauf der Frist ungesäumt seine Erklärung abgebe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Erwiederung dem Gemeindrathe Wetzikon Kenntniß zu geben, insbesondere  sei derselbe aufzufordern, seine Erklärung nach Ablauf der Frist ungesäumt abzugeben.
