Ertheilung e. Wasserrechtes an Hrn. [Jakob] Kunz in Riedt zu Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Kunz im Riedt zu Wald, –
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Unterm 11 Juli 1860 stellte Herr Kunz das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, am Grundbach unterhalb des Riedtes ein Wasserwerk zu errichten. Seither hat Johs. Kunz das Land  u. das Gefäll für das neue Werk seinem Bruder Jakob Kunz verkauft u. nun sucht dieser um die Konzession nach.
Gegen dieses vorhaben wurden Einsprachen erhoben
von	Heinrich Egli, Schneider in Riedt
“	“		 Heß	“
“	“		 Bertschinger	“
“	Gebrüder Keller in Gibschweil, –
konnten aber bei der Lokalbesichtigung gütlich beseitigt werden.
Der Petent beabsichtigt nach dem beigelegten Plane, das Wasser bei a aufzufassen, durch einen Kanal b auf das Gebäude c. zu leiten u. bei d wieder mit dem Wildbach zu vereinigen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Kunz im Riedt zu Wald wird die Bewilligung ertheilt, am Grundbach daselbst ein neues Wasserwerk zu errichten und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll 3’ 4“ 2’’’ tiefer liegen, als die Fensterbank im Tröcknerzimmer auf der westlichen Seite des Wohnhauses von  Jakob Kunz.
2. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 3 Zoll Höhe angebracht werden, das aber beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
3. Die beiden Bachufer sind vom Wuhr an aufwärts auf 60 Fuß Länge um 1/2 Fuß zu erhöhen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Zündholzfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt, werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen  und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen. 
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Wochen vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Jakob Kunz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eineintragen [sic!] zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
