[Johannes] Schleicher v. Weilersbach Großh. Baden. Bewillig. seiner Auslieferung.
In Sachen
des Johannes Schleicher, von Weilersbach-Baden, Amtsbezirk Villingen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Unter Mittheilung eines Urtheils des bad. Kreis- u. Hofgerichtes Villingen vom 17. Juni 1869 u. der bezüglichen Strafprozedur wonach Schleicher wegen Körperverletzung zu viermonatlicher Kreisgefängnißstrafe verurtheilt worden, – stellt das bad. Amtsgericht Villingen mit Zuschrift vom 6. dieß mit Rücksicht darauf, daß der Verurtheilte sich dem Strafvollzug durch die Flucht entzogen, nunmehr aber in Folge Requisition beim hies. Obergericht laut telegraphischer Anzeige des Kommandos der Kantonspolizei verhaftet sei, das Gesuch um die Auslieferung Schleichers.
B. In seiner Einvernahme vor hiesigem Polizeikommando vom 5. dies gibt Schleicher das Faktum der von ihm verübten u. beurtheilten Körperverletzung zu,  protestirt jedoch gegen seine Auslieferung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei die Auslieferung des Joh. Schleicher bewilligt u. die Justiz- u. Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten.
