Anzeige der Regierung von Bern, daß an die Stelle des dasigen Ober-Ehegerichts die dreyßig Amtsgerichte des Cantons getreten seyen.
Da die Regierung des L. Standes Bern mit Schreiben vom 29sten v. M. die Anzeige macht, daß an die Stelle des Obern Ehegerichtes die dreyßig Amtsgerichte des Cantons einstweilen mit gleichen  Befugnißen getreten seyen, so wird dem L. Obergerichte hievon laut Mißiven zu Handen der sämmtlichen Bezirksgerichte Kenntniß gegeben, und der Regierung von Bern ihre Mittheilung unter Anzeige der getroffenen Verfügung verdankt. 
