Das Protokoll einer dreyvorörtlichen Conferenz betreffend die Uebertragung eines Restes der Französischen Kriegsgelder in die Eidgenößische Centralcaßa wird genehmigt.
Mit Schreiben vom 18. d. M. macht die vorörtliche Behörde den Regierungen von Zürich, Bern und Luzern Mittheilung von dem Protokoll einer Conferenz, welche die zur Tagsatzung versammelten Deputirten dieser Stände am 3ten d. M. in Bezug auf einen bisher unter dreyvorörtlicher Verwaltung gelegenen Fond abgehalten hatten, welcher Fond sich aus einem Reste der Ao. 1815. von Frankreich an Schweizerische Ansprecher bezahlten Kriegsentschädigungsgelder gebildet hatte, und welcher laut letzter von dem Eidgenößischen Herrn Kanzler Am Rhyn als Verwalter desselben abgelegten Rechnung in 1700. fr. de Fr. fünfprocentiger Französischer Renten, und 4721. Frk[en]. 6. B. 5 ½. Rpp[en]. Baarschaft besteht.  
Der mit Vorbehalt der Ratification aller drey Vororte gefaßte Beschluß dieser Conferenz geht dahin, daß 1.) dem Herrn Kanzler Am Rhyn die letzte Rechnung als richtige Verwaltung abgenommen, und 2.) dieser ganze Fond in die Eidgenößische Centralcaßa als außerordentliche Einnahme auf Rechnung des Jahres 1834. auf 1835. abgegeben werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht des Protokolls hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dasselbe wird von Seite des hiesigen Standes genehmigt und davon dem vorörtlichen Staatsrathe Kenntniß gegeben.
2.) Auch die beyden Mitvororte Bern und Luzern werden davon benachrichtigt und damit der Antrag verbunden, daß dem Herrn Kanzler Am Rhyn für seine bisherige sorgfältige und getreue Verwaltung dieses Fonds eine Gratification von 1000. Schweizerfranken ertheilt werden möchte.
