Abgew. Revisionsgesuch betr. die Breite des Durchganges der Straße 2ter Klaße von Wipkingen nach Zürich unter der Eisenbahn.
In einer gemeinschaftlichen, vom 2 dieß datirten Eingabe suchen die Gemeindräthe von Wipkingen, Höngg, Ober- und Unter-Engstringen, Weiningen, Geroldsweil und Ober- und Unter-Oetweil und die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Birchrütihof, sämmtliche im Auftrage der Gemeinden, die in außerordentlichen Versammlungen zusammen getreten sind, dafür nach, daß die Ueberbewölbung der Straße zweiter Klaße beim Uebergang der Eisenbahn über dieselbe bei Wipkingen eine den § 31 des Gesetzes vom 18 April 1833 betreffend das Straßenwesen entsprechende Breite erhalten, und verlangen deßhalb Revision des Beschlußes vom 29 vor. Mts.
Die Petenten führen an: Auf die Konvenienz der Nordostbahngesellschaft komme es nicht an; diese habe sich, wie der einzelne dem Gesetze zu unterziehen; es verwachsen ihr übrigens dadurch, daß sie angehalten werde, die Ueberbewölbung breiter zu erbauen, bloß etwa fcs. 800.  bis 1000 Mehrkosten.
Die Ansicht können sie nicht theilen, daß die Sicherheit durch eine 10 Fuß breite Fahrbahn nebst 6 Fuß breiten Trottoirs eher hergestellt sei, als wenn nebst den Trottoirs der Fahrbahn die gesetzliche Breite gegeben und die Wölbung höher würde. Es sei nicht selten, daß die Straße von breitern Fuhrwerken befahren werde, als die projektirte Fahrbahn im Durchgang sei. Sie schildern sodann die Gefahren, welche die enge Fahrbahn mit sich bringe, und schließen daraus, man würde sich hüten, durch einen gefährlichen Durchpaß in das Limmatthal zu gehen, und es müßte die Gegend durch den mindern Besuch bedeutenden Schaden leiden. Man könne sich die Sache nur auf der Lokalität recht veranschaulichen, nicht aber aus den Plänen und Berichten eines Beamteten, der als Aktionär und Mitglied der Direktion nicht unbetheiligt sei, weßhalb auf eine Lokalbesichtigung gedrungen wird.
Die Breite der Brücke in Adlisweil könne hier nicht maßgebend sein, da die Brücke durchweg von beiden Seiten Licht habe, während das Licht des Gewölbes nur durch den Eingang und nicht bis in die  Mitte dringen könne, ebenso treffe eine Vergleichung mit auswärtigen, monarchischen Staaten nicht zu.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei den Petenten zu erwiedern:
Der Regierungsrath habe unterm 25 Oktober nach sorgfältiger Prüfung der Verhältniße und auf hinreichende Gründe gestützt den von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Plan für die fragliche Durchfahrt mit einigen Modifikationen genehmigt, seither haben sich die Verhältniße nicht geändert, und es liegen daher auch, abgesehen von der ungebührlichen Haltung des Revisionsgesuches, keine Gründe vor, welche den Regierungsrath veranlaßen könnten, eine Anwendung jenes Beschlußes eintreten zu laßen:
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
