Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug in Wald.
Die in der Gemeinde Wald bestehenden 6 Schießvereine stellen das Gesuch um Ausrichtung eines Staatsbeitrages behufs Verabreichung von Schießprämien an der auf den 20. Juni a. c. projektirten gemeinschaftlichen Schießübung, wie dieß bereits unterm 14. Juni 1884 durch Beschluß des Regierungsrathes für das damalige Schießen auch erfolgt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, an den Schützenzusammenzug in Wald einen Staatsbeitrag von 80 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien für die Schützen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
