Schrbn. an die Regierung v. Waadt betf. das System der direkten Steuern.
Mittelst Zuschrift vom 16 v. M. stellt die Regierung von Waadt das Gesuch um Uebermittlung einiger Exemplare der im hiesigen Kanton bestehenden Gesetze über die direkten Steuern & stellt zugleich die Anfrage, wie diese Gesetze von der hiesigen Bevölkerung aufgenommen worden seien, ob sich dieselben leicht vollziehen lassen u. die gewünschten Resultate hervorgebracht haben.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Es ist der Regierung von Waadt unter Uebersendung der verlangten Gesetze u. einer Anzahl Exemplare der Staatsrechnung auf ihre Anfrage zu erwiedern, man habe sich im Kanton Zürich immer mehr mit den direkten Steuern befreundet u. es erscheinen dieselben auch insoweit nicht drückend, als sie für den Staat bezogen werden, wohl aber sei dieß öfter an manchen Orten der Fall hinsichtlich der Gemeindssteuern, die zum größern Theile auf Grundlage der nämlichen Steuerlisten bezogen werden; dies sei auch der wesentlichste Grund, warum der Betrag des Vermögens u. des Erwerbs häufig zu niedrig angegeben werde & die Schwierigkeit denselben genauer zu ermitteln, bilde den erheblichsten Einwand gegen das System der direkten Steuern (l. M. h. T)[.]
