Landrechtsentlaßung der Wittwe Catharina Kündig geborne Scholtens aus Bauma.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsentlaßungsgesuch der Wittwe Catharina Kündig, geborne Scholtens aus Bauma.
Da sich ergeben:
Herr Hauptmann J. Kündig in Zürich habe Nahmens der Wittwe eines Lieutenant J. Heinrich Kündig ab Schindlet, Gemeinde Bauma, welche sich in Gröningen in Holland aufhalte, die Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- und Bürgerrechtsverbande, verlangt, indem die Petentin das Bürgerrecht von Gröningen erworben habe. Diesem Gesuche seyen die nöthigen Ausweisschriften beygelegt und dasselbe werde sowohl von dem Gemeindrathe Bauma als dem Bezirksrathe Pfäffikon unterstützt;
in Berücksichtigung:
Daß einerseits gehörig beglaubigte Ausweise vorliegen, die Wittwe Kündige habe sich wirklich jenes  Bürgerrecht verschafft und ihre Tochter Wilhelmine Rosa Maria Kündig dasselbe durch Heirath ebenfalls erworben, daß sie anderseits auf das hiesige Bürgerrecht förmlich verzichte, und daß nach dem Berichte des Gemeind[-] und Bezirksrathes dem Gesuche keinerley Schwierigkeiten entgegenstehen, auch die Petentin nie im hiesigen Lande gewohnt habe;
beschloßen:
1.) Es ist die Wittwe Catharina Kündig geborne Scholtens aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen;
2.) Derselben wird hierüber eine förmliche Urkunde zugestellt.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Baume Kenntniß gegeben, so wie dem Herrn Hauptmann J. Kündig in Zürich zu Handen der Wittwe Kündig die fragliche Urkunde zugestellt.
