Konsumverein Kemptthal. Statuten. Zusatz betr. Stempelabgabe.
Mit Zuschrift vom 11. Mai übermittelte die Firma Heinrich Kunz in Zürich die Statuten des Konsumvereins Kemptthal (Illnau) u. sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Kemptthal (Illnau) wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archive der Direction des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Im Uebrigen wird die Gesellschaft auf § 4 des Gesetzes betreffend die Stempelabgabe vom 28. Dezbr. 11863 (O[e]ff. Ges. Sammlg. XIII 239) aufmerksam gemacht.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst den  letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
5. Mittheilung an die Firma Heinrich Kunz in Zürich.
