Weisung an den Großen Rath betreffend die von der Zunft Fischenthal getroffene Großrathswahl.
Mit Schreiben vom 8ten dieß sendet das Statthalteramt Hinweil den Verbalprozeß über die am 6ten dieß stattgefundene Wahlverhandlung des 23ten Wahlkreises Fischenthal ein.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen an den h. Großen Rath folgende Weisung zu richten.
Weisung:
Nachdem durch Austritt des Herrn Gemeindrathspräsidenten Senn im Rohr, Gemeinde Fischenthal die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes erledigt worden, trat die Wahlversammlung des Kreises Fischenthal am 6ten dieses M. zusammen und hat laut dem verfaßten Verbalprozeß in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede der höchsten Behörde gewählt den Herrn Staatsschreiber Hottinger, jünger, in Zürich.
Der Regierungsrath nihmt [sic!] daher keinen Anstand, an die hohe Behörde den Antrag zu stellen, daß diese Wahl anerkannt und Herr Hottinger zur Beidigung als Mitglied des Großen Rathes einberufen werde.
Als Referent wird MHHerr Regierungsrath Spöndli bezeichnet.
