Beschluß über die Anstände in der Gemeinde Stäfa in Straßensachen.
Durch Zuschrift vom 12. dieß ersucht der Gemeindrath Stäfa
1.) darum an, es möchte die Regierung wegen eingetretenen Widerspruchs von Seite der obern Wacht eine Bestimmung treffen, ob und wie viel dieselbe an die auf die Gemeinde fallenden Baukosten von 4996. fl. für die Anlegung der Bergstraße bezahlen müße; 2.) beschwert er sich über die erhaltene Aufforderung an dem Bau der unter dem Lattenberg hindurch ausgesteckten Straße Theil zu nehmen, weil dieselbe nicht nothwendig sey, und die bereits bestehende Straße mit Verbeßerungen beybehalten werden könnte.
In einer nachfolgenden Zuschrift vom 15ten, wird gestützt darauf, daß dem Gemeindrathe von einem solchen Vorhaben keine Anzeige gemacht worden sey, welches hätte geschehen sollen, die letztere Beschwerde, und nahmentlich gegen die durch Herrn Diezinger erfolgte neueste Aufforderung zur Theilnahme ausgedehnt, mit Beziehung auf die vielfachen Beschwerden und Ausgaben, die ohnehin auf der Gemeinde liegen.
Nach reiflicher Prüfung des Gegenstandes wurde hierauf beschloßen:  
1.) Da die Anlegung von Landstraßen durch das Gesetz den Kirchgemeinden überhaupt obliege, so könne die Regierung in keine Erörterung eintreten; sollte[n] aber über das Maaß der Beyträge Streitigkeiten entstehen, so sey der Bezirksrath die Instanz, an welche man sich zunächst zu wenden habe.
2.) Da §. 6. des Straßengesetzes die Befugniß eine Landstraße anzulegen, ausschließlich dem Regierungsrathe übertrage, so könne weder von Anfragen bey den Gemeinden, noch von Einwendungen gegen einen solchen Beschluß die Rede seyn.
3.) Da die Anlegung der Straße unter dem Lattenberg hindurch aus einem Beschluße der Regierung in Beziehung auf die Seestraßen überhaupt hervorgehe, auch der gegenwärtige sehr niedrige Waßerstand eine unaufgeschobene Benutzung dieses für den begonnenen Straßenbau so günstigen Verhältnißes dringend gebiethe, so zweifle die Regierung keineswegs, daß der Gemeindrath Stäfa weit entfernt, unnöthige Schwierigkeiten zu veranlaßen, kräftig zu Beförderung des gemeinnützigen Zweckes mitwirken werde, mithin die Verfügungen des Straßen-Departements gänzlich gutgeheißen werden.
Dieser Beschluß wird dem Statthalteramt Meilen zu  Handen des Gemeindrathes Stäfa mitgetheilt.
