Festsetzung der ordentl[ichen] Wintersitzung des Großen Raths.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Große Rath zu seiner ordentlichen  Wintersitzung auf Dienstag den 26. dieß einzuberufen.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend das Verfahren bei Wahlen und den Amtseid der Beamteten.
3. Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen.
4. Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, Statthalter und Bezirksräthe.
5. Gesetzesentwurf betreffend die Kreisversammlungen.
6. Entwurf eines Gesetzes über die Einbürgerung von Heimatlosen und Maßregeln zur Verhinderung der Entstehung neuer Heimatloser.
7. Bericht des Regierungsrathes über das in Folge des Beschlußes des Großen Rathes vom 22. Christmonat 1852 betreffend die Betheiligung des Staates bei Errichtung einer Hypothekarkaße Geschehene.
8. Weisung des Regierungsrathes, das Konkordat über gemeinschaftliche straßenpolizeiliche  Vorschriften betreffend.
9. Kommißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1853.
10. Kommißionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1853.
11. Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1855.
12. Kommißionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1855.
13. Beschlußesentwurf betreffend Genehmigung und Einführung der revidirten Liturgie für die evangelisch reformirte Kirche des Kantons Zürich.
14. Wahlen:
a.) Erneuerungswahlen:
1. des Präsidenten des Großen Rathes;
2. des Vizepräsidenten des Großen Rathes;
3. dreier Stimmenzähler des Großen Rathes;
4. zweier Saalinspektoren des Großen Rathes.
b.) Bestätigungswahl des Waffenkommandanten des Geniekorps.  
15. Petitionen.
