Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Betheiligung an einer Arbeiterausstellung in London durch Einsendung v Lehrmitteln.
Mit Zuschrift vom 14. Februar theilt der Bundesrath mit, daß das Commite der im Laufe dieses Jahres in London stattfindenden internationalen Arbeiterausstellung durch das Organ der k. großbritanischen Gesandtschaft das Gesuch stelle, es möchten alle Modelle, Zeichnungen u. Erklärungen eingesendet werden, welche geeignet erscheinen, den Besuchern der Ausstellung die dem Schweizervolke zur Zeit zu Gebothe stehenden Erziehungsmittel u. Unterrichtsgelegenheiten klar vor Augen zu stellen. Der Bundesrath erklärt sich bereit die Einsendung der fraglichen Sammlung zu vermitteln.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
Es sei die in den Missiven von heute enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
