Bank in Zürich. Genehmig. d. abgeändert. Statuten ders.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. legt die Vorsteherschaft der Bank in Zürich die in der Hauptversammlung der Aktionäre vom 26. gl. Mts. beschlossenen Abänderungen in den Statuten dieser Gesellschaft vor, u. sucht um Genehmigung der veränderten Statuten nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
	in Anwendung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschlossen:
1. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft Bank in Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare unter Einfügung der abgeänderten Paragraphen auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften der Vorsteherschaft versehen werden. Das eine Exemplar soll im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zugestellt werden.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuen beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Aktiengesellschaft Bank in Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
