Anerkennung der Ausscheidung der bisherigen Leistungen des Gemeindgutes Außersihl an das dortige Schul- und Armengut.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend die Ausscheidung der  bisherigen Leistungen des Gemeindgutes Außersihl an das dortige Schul- und Armengut. Da sich ergeben:
A.) Nach der getroffenen Ausscheidung habe die Gemeinde Außersihl dem Armengute alljährlich 270 fl. und dem Schulgute 777 fl. 20.ß. zu bezahlen.
B.) Dagegen haben nun Herr Gemeindrathspräsident Frey in Außersihl Einwendung gemacht, indem bey der Grundlage der Berechnung vergeßen worden zu seyn scheine, die bis zum 11ten October 1834. aus dem Kirchengute St Peter gefloßenen Armenbeyträge mit in Anschlag zu bringen.
C.) Uber [sic!] diese Einwendung sey berichtet worden, bey der in Frage liegenden Ausscheidung der öffentlichen Güter der Gemeinde Außersihl habe man auf frühere, jetzt nicht mehr Statt findende Beyträge des Armengutes St. Peter, welche ausgeschieden seyen, keine Rücksicht nehmen zu dürfen geglaubt, da es sich nach §. 12. des Gesetzes über die Bürgerrechtsverhältniße nicht etwas darum handelte, dem Armengute so viele Einnahmen auf das Gemeindgut anzuweisen, als das Erstere jetzt und künftig  nöthig haben dürfte, sondern bloß darum, die bisherigen dauernden Verpflichtungen des Gemeindgutes an das Armengut ihrem Umfange nach genau zu fixiren;
in Berücksichtigung:
Daß die vorliegende Ausscheidung dem Intereße der betreffenden Güter angemeßen ist;
beschlossen:
1.) Es wird die Ausscheidung nach Inhalt der vorliegenden Urkunden genehmigt und diesen letztern beygefügt.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Behörden unter Rückstellung der fraglichen Urkunden, sowie dem Herrn Präsidenten Frey Kenntniß gegeben.
