Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. Aufnahme der [Elisabetha] Braschler v. Freienbach in das hies. neue Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16. September 1862.
Die Regierung des Kantons Schwyz stellt unterm 23. August das Gesuch, es möchte die an einem Tumor im Abdomen, resp. Cystosarcoma leidende Elisabetha Braschler von Freienbach zur ärztlichen Behandlung ins hiesige neue Krankenhaus aufgenommen werden u. garantirt für die Kosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich für Bewilligung der Aufnahme aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme der Elisabetha Braschler von Freienbach ins hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt,
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
