Der Civ. Gemde Fehraltorf wird die Bewilligung zum Verkaufe eines Stückes Waldboden ertheilt.
Mit Bezug auf das Gesuch der Civilvorsteherschaft Fehraltorf um Bewilligung des Verkaufs eines Stückes Waldbodens,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3 Febr. 1853 wurde die Civilvorsteherschaft Fehraltorf mit ihrem Gesuche um Bewilligung des Verkaufs eines Stückes Waldboden abgewiesen.
B. Mit Zuschrift vom 28 Mai wiederholt nun die Civilvorsteherschaft ihr Gesuch und legt zur Unterstützung desselben einen Kaufvertrag ein, aus welchem hervorgeht, daß die Petentin bereits als Ersatz für das verkaufte Stück Holzboden ein anderes Stück Waldung in der Größe von 2 1/2 Juchart angekauft hat.
C. In seinem Gutachten vom 6 dieß erklärt sich das Oberforstamt mit Rücksicht darauf, daß durch den gemachten neuen Ankauf das verkaufte Stück größtentheils ersetzt werde, mit dem Gesuche einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschloßen:
I. Sei dem Verkaufe des in Fact. A. des Beschlußes des Regierungsrathes vom 3 Februar 1853 bezeichneten Stückes Waldboden die Genehmigung ertheilt.  
II. Sei das laut fact. B dieses Beschlußes neu angekaufte Privatholz mit der Gemeindswaldung zu vereinigen, gehörig auszumarken, auf Kosten der Gemeinde zu vermeßen und der dießfällige Grundriß dem Oberforstamte mit Beförderung einzureichen.
II. Mittheilungen an die Petentin und an die Direktion des Innern.
