Aufenthaltsbewilligung [Wilhelm] Roth aus Baden.
In Sachen des Wilhelm Roth von Albführen - Baden, Gastwirth, zum Rößli in Marthalen, betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben: 
Roth ist Refraktär, er hätte sich am 20. Novbr. 1883 in seiner Heimat zum Militär stellen sollen, unterließ dieß jedoch, & erhält aus diesem Grunde keine Ausweispapiere. Petent ist Grundeigenthümer, er versteuert ein Vermögen von 5000 Fr. & legt im Sinne von § 35 des Gemeindegesetzes eine Personalkaution von 1000 Fr. ein.
An Ausweispapieren besitzt er einen ausgelaufenen Heimathschein & einen Urlaubspaß des Bezirkskommando Andelfingen.
Der Gemeindrath Marthalen gibt dem Roth ein günstiges Zeugniß & ist mit der Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an denselben einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Marthalen, gültig bis Ende dieses Jahres, zu ertheilen.
