Körperverletzung d. Anna Heckmann in d. Papierfabrik a. d./Sihl.
Aus einem Rapporte des Polizeikommissariates der Stadt Zürich vom 14./16. Juni, betreffend die von Anna Heckmann von Neckargemünd - Baden in Außersihl erlittene Körperverletzung,
ergibt sich folgendes:
Die Heckmann war am genannten Tage mit Wegräumen der zerschnittenen Hadern von der Hadernschneidmaschine beschäftigt, wobei sie etwas zu nahe an die Maschine gerieth, sodaß ihr das Nagelglied des rechten Mittelfingers abgeschnitten wurde.
Laut ärztlichem Zeugnisse, dat. 18. Juni, sei der Verlauf ein ganz guter u. werde die Patientin in 2–3 Wochen ohne jeglichen Nachtheil wieder hergestellt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, u.  an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
