Gmde. Dällikon u. Dänikon. Petition um Belassung b. [Notariatskreise] Höngg.
Mit Eingabe vom 27. v. Mts. stellen die Gemeinden Dällikon u. Dänikon das Gesuch, sie möchten bei dem Notariatskreise Höngg belassen, statt, wie in dem Gesetzesentwurfe betreffend Eintheilung des Kantons in Notariatskreise vorgesehen sei, demjenigen von Regensberg zugetheilt werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei diese Petition dem Großen Rathe behufs Einsichtnahme bei Behandlung des fraglichen Gesetzesentwurfes zu übermachen.
