Abgewiesene Niederlassungsgesuche in den Bezirken Meilen und Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten d. M.]
betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Meilen und Winterthur ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Landesfremde:
I. Aus dem Bezirk Meilen:
1. Ruf, Wendel, mit Familie, Fürstenthum Hohenzollern, Sigmaringen, Schmid, wohnh. in Herrliberg.
2. Ziegler, Joh. Georg und Frau, von Gönningen, K. Würtemberg, Saamenhändler, seßh. in Erlenbach.
II. Aus dem Bezirke Winterthur.
3. Haller, Martin, von Aldingen, K. Würtemberg, Schuhster, wohnhaft mit Familie in Seuzach.
4. Luibl, Xaver und deßen Schwester Cathar. Krämer von Wellheim, K. Baiern, wohnh. in Töß.
5. Huß, Joh. Georg Friedr. Glaser, von Köngen, K. W. wohnhaft in Wiesendangen, mit Familie.
6. Flad, Anton von Hausen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, Hausirer, verh. wohnh. in Winterthur.
7. Keifer, Jos. v. Aha, Gem. Schluchsee, Großh. Baden, unverh. Hausirer, wohnh. in Winterthur.  
in Berücksichtigung:
1. Daß die Petenten No. 1.–3. und No. 5. im Canton Zürich zu wohnen gedenken, theilweise schon längere Zeit darin gewohnt haben auf diesen Fall aber Verlust des heimathrechtlichen Staatsbürgerrechtes in Bedingung 1. der Heimatscheine angedroht ist, womit auch ein Bescheid der Königl. Würtembergischen Kreisregierung des Schwarzwaldkreises in Reutlingen übereinstimmt, aus welchem hervorgeht, daß nach H. Regierungserlaß vom 14. November 1842. [No. 13655] die selbstständige Niederlassung eines Würtembergers im Auslande mit der Beibehaltung eines Würtembergischen Staats-Bürgerrechts [ohne besondere Königliche Bewilligung] unvereinbar sei.
2. Daß Petent No. 4. schon wiederholt mit einem Niederlassungsgesuche in Oberstraß abgewiesen wurde, das erste Mal unter’m 14ten Dezember a. p. und das zweite Mal unterm 21. Februar l. J., weil derselbe die Niederlassung nur zum Zwecke des Hausirens zu verschleichen gesucht, somit Umgehung des Hausiergesetzes beabsichtigte.
3. Daß die Petenten No. 6. und 7. ebenfalls nur aus dem Grunde um die Niederlassung nachsuchen um als Gedungene des Herrn Blickle und Villinger in Winterthur im Canton herum hausiren zu dürfen, [laut Note des Stadtschreibers] wozu dieselben aus einem doppelten  Grunde nicht berechtigt sind, weil einmal nach §. 29. des Hausirgesetzes diejenige Person die Berechtigung selbst auszuüben hat, auf deren Namen das Patent ausgestellt ist und sodann zweitens sie als Gedungene überhaupt ein Hausirpatent auf ihren Namen nicht erhalten können, da sie nicht Niedergelassene sind und ihnen die Niederlassung zum Zwecke der Umgehung des Hausirge[se]tzes nicht ertheilt werden kann;
beschlossen:
I. Es sei den Petenten No. 1. 2. 3. und 5. die fernere Niederlassung im Canton nicht zu gestatten und daher die Niederlassungsbewilligung für dieselben nicht zu bestätigen.
II. Petent No. 4. wird ebenfalls abgewiesen und ihm für seine ungeachtet mehrer Abweisungen stets wiederholte Belästigung der Behörde eine Ordnungsbuße zu Handen des Staates von 4. Franken auferlegt;
III. Die Niederlassungsbewilligungen für No. 6. und 7. werden ebenfalls nicht bestätigt.
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, und Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere, Kenntniß gegeben. 
