[Jagdbewilligung auf Fischotter an Jakob Keller u. Jakob Lee in Glattfelden.]

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Hrn. Jakob Keller, in Glattfelden,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Fischotter,
da sich ergeben:
Petent, Fischenzenpächter in der Glatt & Töß & Fischzüchter in der Fischzuchtanstalt Glattfelden, stellt das Gesuch um Jagdbewilligung auf Fischotter in seinem Pachtgebiete, welche in bedeutender Zahl sich fühlbar machen & bei dem gegenwärtig niedrigen Wasserstande leichter erlegt werden können. Mit Rücksicht ferner darauf, daß deren Ausrottung wirksamer durch zwei Jäger betrieben werden kann, ersucht Hr. Keller gleichzeitig, daß die Bewilligung auch auf Hrn. Jakob Lee, Jäger, in Glattfelden ausgedehnt werden möchte;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung von § 7 des kant. Jagdgesetzes vom 1. Heumonat 1863,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird für sich & zu Handen des Hrn. Jb. Lee, Jäger, in Glattfelden, die Bewilligung zur Jagd auf Fischotter in seinem Fischenzen-Pachtgebiet für den Monat April ertheilt, mit dem Bemerken jedoch, daß allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung deren sofortigen Entzug und überdieß erhöhte Buße zur Folge hätte.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr und an die Statthalteräm-  ter Bülach & Dielsdorf.
