Kreisschreiben des Vorortes, betreff. das Paßwesen gegenüber Schweizern in Rußland.

[Iussu Præsidii.
Actum Donnerstag den 4. Jenner 1844.]
Von einem Kreisschreiben des Vorortes vom 29ten Dezember v. J. in welchem derselbe anzeigt, daß bisdahin bei Austausch von Reisepässen etc. von Schweizern, in Rußland gegen russische Schriften oft der heimathliche Canton und die Gemeinde mit Stillschweigen übergangen worden und dadurch Ungewißheit entstanden sei, auf Verwendung des Vorortes aber in Zukunft dieß nicht mehr Statt finden werde – ist lediglich im Protokolle Vormerk  zu machen.
[Fortsetzung RRB 1844/0008]
