Abbrechung der Verhandlungen mit dem Stillstand Großmünster wegen der Rechnung für den Helfer.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3 März 1855 wurde die Direktion der Finanzen eingeladen, die nöthigen Einleitungen zu treffen für den Abschluß einer Uebereinkunft zwischen dem Staat & der Großmünstergemeinde zu dem Zweck, die bisherige Wohnung des Diakon am Großmünster verkaufen zu können & die nach gesetzlicher Bestimmung diesem Geistlichen zustehende freie Wohnung anderweitig  anzuweisen. Die dießfälligen Unterhandlungen schienen anfänglich einen günstigen Verlauf zu nehmen, indem der Abgeordnete des Stillstandes die Bereitwilligkeit aussprach, bei dieser Gelegenheit unter sehr billigen Bedingungen den Unterhalt der beiden Pfarrhäuser zu übernehmen. In Folge wiederholten Wechsels der von dieser Behörde ausgegangenen Anforderungen & Zusagen wurde indessen der Abschluß bis nahe an den Zeitpunkt des Amtsantritts des neugewählten Diakons verzögert, so dass die Finanzdirektion auf die dringenden Ansuchen, demselben vorläufig die bisherige Amtswohnung einzuräumen, die Bewilligung hiezu für einstweilen & für so lange ertheilte, bis ihm eine andere passende Wohnung angewiesen sein werde. Um die Unterhandlungen auf die eine oder andere Weise zum Abschluße zu bringen, faßte die Finanzdirektion am 4 September folgenden Beschluß:
1. Der Stillstand Großmünster wird eingeladen, innerhalb 14 Tagen von heute an gerechnet, der Finanzdirektion eine Erklärung darüber abzugeben, ob er bereit sei, die laut § 6 des Gese[t]zes vom 27 März 1833 über die kirchlichen Verhältnisse der Stadt Zürich, dem Staat obliegende Verpflichtung für freie Wohnung für den Pfarrer & Helfer am Großmünster zu sorgen, für alle Zu-  kunft zu Lasten der Kirchgemeinde zu übernehmen, falls ihr
1.o
entweder das gegenwärtige Pfarrhaus (Antistitium) nebst Garten & eine nach Plan neu zu erbauende Helferei, Unterweisungszimmer, Holz- & Waschhaus nebst Garten zu Eigenthum übertragen würde.
oder 2)
falls ihr das gegenwärtige Pfarrhaus (Antistitium) mit Garten & das nach Plan für eine neue Helferei, Unterweisungszimmer, Holz- & Waschhaus mit Garten bestimmte Terrain nebst einer Summe von Frk. 30,000
oder endlich 3)
falls ihr das gegenwärtige Pfarrhaus (Antistitium) mit Garten, nebst einer Summe von Frk. 40,000 übergeben würde, wobei es hinsichtlich der beiden letzten Vorschläge die Meinung hat, dass die Gemeinde im zweiten Fall die Erbauung einer neuen Helferei mit Unterweisungszimmer, Holz- & Waschhaus auf den im Plan hiefür bezeichneten Stellen, im dritten Fall dagegen den Ankauf oder die Erstellung aller für die Wohnung des Helfers & den Unterweisungsunterricht erforderlichen Lokalitäten, Grund & Boden inbegriffen, auf eigene Rechnung zu bestreiten hätte.
Alle diese Anerbietungen wurden von  dem Stillstand Großmünster abgelehnt; dagegen stellte er seiner Seits den Vorschlag, daß die Kirchgemeinde das Pfarrhaus mit Garten & das Diakonatsgebäude mit Garten & dazu gehörenden Nebengebäuden ohne Baufond zu ihren Lasten übernehmen wolle.
Laut dem Bericht der Finanzdirektion betragen die Kosten der Erbauung einer neuen Helferei nebst einem für beide Pfarrhäuser gemeinsamen Holz- & Waschhaus nebst Unterweisungszimmer ca Fr. 30,000 & der Werth der hiefür zu verwendenden Terrains kann auf ca Frk. 10–15 000 angeschlagen werden. Dagegen wird der Werth des bisherigen Diakonatsgebäudes mit Garten & Nebengebäuden auf Frk. 50–60 000 geschätzt. Die Unterhaltungspflicht ist wenigstens für die nächste Zeit sehr gering anzuschlagen, weil das Pfarrhaus in gutem Zustande ist & die Helferei als neu herzustellendes Gebäude längere Zeit nur geringe Reparaturen erfordern wird. Die Annahme des Vorschlags des Stillstands Großmünster würde daher ein durch Nichts zu rechtfertigendes Opfer des Staates von ca Frk. 10–20 000 zur Folge haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –  
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird beauftragt, den von dem Stillstand Großmünster am 19 September gestellten Vorschlag abzulehnen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, mit möglichster Beförderung den Bau einer neuen Diakonatswohnung nebst Holz- & Waschhaus & Unterweisungszimmer anzuordnen. Die diesfälligen Kosten sollen von der Staatskassa vorgeschossen & später aus dem Erlöse des bisherigen Diakonatsgebäudes remboursirt werden.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung von Disp. II.
