Recurs des Herrn Dr. Leonhard Muralt gegen mehrere Verfügungen des Bezirksrathes Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern rücksichtlich des Recurses des Herrn Doctor Leonhard Muralt von Zürich gegen den dasigen Bezirksrath betreffend seinen Montirungsbeytrag und Uebertretung des Stempelgesetzes, beschloßen:
1.) Da nach Art: 4. des Gesetzes vom 19. May 1831. die Bestimmung und Claßification der von den Militärdienstbefreyten zu leistende Montirungsbeyträge erst von den Gemeindräthen vorgenommen, dann von den Quartiers-Commandanten in Zuzug von Officieren, Gemeindammännern und Exerciermeistern geprüft wird, welche die Register zur Ratification dem Regierungsrathe einzureichen haben, so wird die Beurtheilung und Entscheidung dieses Theiles des Recurses dem Kriegsrath überwiesen, und demselben zu diesem Endzwecke sämmtliche Acten zugestellt.
2.) Da die Ueberweisung an den Richter wegen Nichtgebrauch des Stempelpapiers von Seite des Herrn Muralt sich auf Art: 10.  der Verfaßung gründet, wodurch die Bestimmung des Gesetzes vom 17. December 1829., welches den Stempelaufseher verpflichtet, bey Unterlaßung der Beobachtung des Gesetzes die Bußen einzuziehen, so wird dieser Theil des Recurses des Herrn Muralt als unbegründet erklärt und daher das Statthalteramt Zürich beauftragt, ihn dem Stadtgerichte zu überweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Kriegsrathe und dem Statthalteramt Zürich zu seinem eigenen Verhalten, sowie zu Handen des Bezirksrathes und des Herrn Doctor Muralt Kenntniß gegeben.
