Schrbn. an St. Gallen betr. Auslieferung des [Jean] Cesa v. Quarna u. der [Anna] Frei v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Mai 1858.]
Betreffend Auslieferung des Jean Cesa von Quarna bei Turin und Anna Frei von Sachsen,
hat sich ergeben:
A. Jean Cesa von Quarna bei Turin und Anna Frei von Dachsen, Kt. Zürich, gegenwärtig im Sicherheitsverhafte in Zürich sind angeklagt, dem, Rößliwirth Leonz Duft in Schänis unterm 19. April d. Js. ein Guthaben von 850 Frk. auf Jb. Rubli in Dachsen an Zahlungsstatt abgetreten zu haben, welches schon am 27. März d. Js. von dem Schuldner zurückbezahlt worden war.
B. Die Regierung von St. Gallen verlangt nun die Auslieferung der beiden Angeklagten; diese erheben hiegegen Einsprache.
Der Regierungspräsident
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Seien Jean Cesa von Quarna bei Turin und Anna Frei von Dachsen wegen der in fact. A bezeichneten Handlung an das Bezirksammannamt Gaster auszuliefern und hievon der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und der Justiz und an die Staatsanwaltschaft. 
