Entsprechung des Gesuches des Ausschußes der Vorsteherschaft der in hier verbürgerten Kaufleute um Abtretung des sogenannten Ingenieurgartens auf der Bäckerschanze nebst Baugrube der Postremise daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 6. d. M. betreffend das Gesuch des Ausschußes der Vorsteherschaft der in hier verbürgerten Kaufleute, um Abtretung des sogenannten Ingenieurgartens auf der Bäckerschanze nebst der Baugrube bey der Postremise daselbst, beschloßen, dem gedachten Ausschuße zu rescribiren, daß nach den von der Schanzen-Commißion dießfalls angestellten sorgfältigen Untersuchungen der Ingenieurgarten allerdings früher zu den Grundstücken gehört habe, welche nach Erbauung der Festungswerke dem Spitalamte zur Benutzung übergeben worden, daß aber seit dem Jahre 1787. die Familie Freudweiler in Stadelhofen denselben ohne Zins beworben, auch keine das Eigenthum des Staates daran darthuende Documente vorhanden seyen; indeßen habe sich der Regierungsrath davon überzeugt, daß die Kaufmannschaft der Abtretung des mehrerwähnten Gartens und der Baugrube zum Zwecke der vorhabenden Bauten bedürfe, und spreche daher gemäß Art: 2 des Gesetzes vom 23. Januar 1832. die Genehmigung des projectirten Unternehmens aus, und bevollmächtige die Kaufmannschaft, die erforder-  lichen Schritte zur Abtretung des Ingenieurgartens und der Baugrube Behufs der Erweiterung des Raumes vor dem an der Bäckerschanze anzulegenden öffentlichen Landungsplatze und Anlage der Straße gegen den neuen Kornmarkt, bey der zuständigen Behörde zu thun. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion sowie dem Ausschuße der Vorsteherschaft der in hier verbürgerten Kaufleute mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
