Beschluß des Regierungsrathes, daß als Ausnahme des Militärgesetzes die Nachübungen v. d. dießjährigen Hauptübungen ausgebliebenen Mannschaft der Cavallerie noch dieses Jahr statt finde.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 29ten vorigen Monats gestellten Antrages beschloßen und bewilligt, daß als Ausnahme des Militärgesetzes die Nachübungen der von den dießjährigen Hauptübungen ausgebliebenen Mannschaft der Cavallerie noch dieses Jahr und zwar den 24. October statt finden. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
