Ansuchen des Justizdepartements von Waadt betreffend Bewilligung der Eheeinsegnung des Hrh. Brunner v. Küßnacht seßhaft in Vivis und der Fany Rochat von Chenit Cts. Waadt.
Ein von dem Justiz- und Polizeidepartement des Cantons Waadt unterm 7. d. M. eingekommenes Ansuchen, dem Heinrich Brunner von Küßnacht Cts. Zürich seßhaft in Vivis die zu seiner Verehelichung mit Fany Rochat von Chenit Cts. Waadt nach dem Conkordate nothwendige Bewilligungsakte der hierseitigen kompetenten Behörde verabfolgen lassen zu wollen, wird, nebst den Beilagen dem Obergericht [l. M. h. T] mit dem Ansuchen um Erledigung und der Anzeige übermacht, daß das Justizdepartement des Cantons Waadt bereits von dieser Ueberweisung durch den Polizeirath in Kenntniß gesetzt worden sei, an welch letztere Behörde es sich zunächst gewendet hatte.
