Escher, Wyß & Cie; Genehmig. ihres Gasreglements.
In Folge erhaltenen Auftrages durch Regierungsbeschluß vom 15. April senden die Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich das Reglement über die Benutzung des Gases in ihren Werkstätten zur Genehmigung ein. Dieses Reglement, mit der Genehmigung der Direktion des Innern vom 13. Dezbr. 1864 versehen, steht in 5 Ziffern im Widerspruch mit dem Art. 7 des eid. Fabrikgesetzes und bedarf daher einer Revision.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem vorliegenden Reglement wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit  in den Fabriken, die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß die Ziff. 1, 2, 4, 5 & 8 in Einklang gebracht werden mit Art. 7 des zit. Gesetzes, welcher bestimmt, daß die Buße die Hälfte des Taglohnes des Fehlbaren nicht übersteigen darf.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des unter vorstehender Bedingung genehmigten Reglements beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare des letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an die Herren Escher, Wyß & Cie unter Rücksendung des Reglements.
