Krankenwagen Uster.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. Mai 1877 sendet der Gemeindrath Uster Pläne und Bauvorschriften betreffend einen durch die Gemeinde anzuschaffenden Krankentransportwagen ein und sucht um die Zusicherung eines Staatsbeitrages von Frk. 600 an die voraussichtlichen Kosten von Frk. 1500 nach.
B. Ein nachträglich eingeholtes Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Werdmüller in Uster spricht sich über die beabsichtigte Konstruktion & innere Einrichtung des Wagens in sehr anerkennendem Sinne aus; –
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Die vorgelegten Bauvorschriften für einen  Krankentransportwagen der Gemeinde Uster werden genehmigt.
II. Auf den Fall sorgfältiger Ausführung des Krankentransportwagens gemäß den eingereichten Plänen und Bauvorschriften wird der Gemeinde Uster ein Drittheil der nach dem Akkord sich ergebenden Kosten zugesichert.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Uster und an die Direktion des Sanitätswesens, an erstere unter Rücksendung der Bauvorschriften und der Planskizze.
