Gemdrth Oberstraß, Expropriation für e. Friedhof.
Mit Eingabe vom 20. Okt. d. Js. sucht der Gemeindrath Oberstraß um Bewilligung des Expropriationsrechtes gegenüber Hrn. Ottiker-Walder in dort nach, indem er vorbringt, es handle sich um Erweiterung des Friedhofes westwärts gegen das Grundstück des Hrn. Ottiker hin, wobei es möglich sei, daß bei kor-  rekter Durchführung der erforderlichen Drainage des zur Erweiterung des erforderlichen Landes dem Brunnen des Hrn. Ottiker Wasser entzogen werde.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Die Voraussetzungen, unter welchen Zwangsabtretung verlangt werden kann, treffen im vorliegenden Falle nicht zu, denn das Quellwasser das abgetreten werden soll, ist dem Quantum nach nicht genauer bezeichnet; Eigenthum an dieser Sache will zunächst überhaupt nicht erworben werden, Petent wünscht nur Anwendung des Expropriationsrechtes für den Fall, als er in die Lage kommen sollte, Hr. Ottiker wegen Entzuges von Wasser entschädigen zu müssen. Die Größe der Entschädigung hat aber eventuell der Richter zu bestimmen.
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
im Ausstande des Hrn. Regierungsrath Walder,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß unter Rücksendung des Planes.
