Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend Abänderung des Art: 69. der Verfaßung.
Es wurde der von der betreffenden Großraths-Commißion dem Regierungsrathe zur verfaßungsmäßigen Begutachtung mitgetheilte Beschluß eines Entwurfes betreffend Abänderung des Art: 69. der Verfaßung berathen, der Hauptminderheitsantrag angenommen, nach welchem es nicht als zweckmäßig erfunden wird, irgend welche Veränderungen zu treffen; – zum Referenten HHerr Regierungsrath M. Sulzer ernennt, und nachstehende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
Weisung.
Von der betreffenden Großraths-Commißion ist dem Regierungsrathe der Entwurf über Art: 69. der Verfaßung mitgetheilt worden. Nachdem der Regierungsrath den Entwurf auch der Synode zu der verfaßungsgemäßen Begutachtung übermacht und von derselben das beygelegte Gutachten erhalten, hat er selbst den Entwurf in Berathung gezogen, sich aber überzeugen müßen, daß die  in demselben vorgeschlagenen Veränderungen nicht zweckmäßig seyen, und hat sich daher dem Hauptminderheitsgegenantrage angeschloßen.
Damit verbindet der Regierungsrath die Anzeige, daß er zum Referenten den HHerrn Regierungsrath M. Sulzer bezeichnet hat.
