Gesuch des Bundesrathes um Zustellung eines Aktenstückes an die Eheleute Kolb.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Mai 1856.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 18. Mai auf den Wunsch der k. baierschen Gesandtschaft zwei gerichtliche Aktenstücke, enthaltend Appellationsschriften, gerichtet an das k. Appellationsgericht der Pfalz zu Zweibrücken, mit dem Gesuch, dieselben an Herrn Georg Friedrich Kolb, Professor in Zürich und dessen Ehefrau gelangen zu lassen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist zu ersuchen, diese Aktenstücke den Ehegatten  Kolb insinuiren zu lassen und die nöthigen Bescheinigungen zurückzusenden. (l. M. v. h. T.)
