Gehaltszulage an Hch. Zehnder Waibel der Staatsanwaltschaft.
Der Waibel der Staatsanwaltschaft H. Zender stellt am 8. d. Mts an den Regierungsrath das  Gesuch, es möchte ihm für das abgelaufene Jahr eine Gratifikation bewilligt werden. Der Petent hält diese Bitte darum für gerechtfertigt weil er aus seiner geringen Besoldung (fr 384) seinen durch fünf unerzogene Kinder belasteten Haushalt auch bei der größten Sparsamkeit nicht zu bestreiten vermöge & da auch die gesetzgebende Behörde dadurch, daß sie ihn von Beginn des laufenden Jahres an eine sehr verdankenswerthe Erhöhung seiner Besoldung zugesprochen, die Unzulänglichkeit seines bisherigen Gehalts anerkannt habe.
Die Staatsanwaltschaft empfiehlt dieses Gesuch angelegentlich & verbindet damit den Antrag, es möchte dem Petenten auch für das Jahr 1856 eine Zulage von Frk. 15 pro Monat verabreicht werden, was, wie sie behauptet auch für das Jahr  1855 bewilligt worden sei.
Die Finanzdirektion berichtet, daß dem Petenten pro 1855 eine Zulage von Frk. 12.50 c pro Monat, nicht aber, wie die Staatsanwaltschaft angibt, von Frk 15 bewilligt worden sei; sie hält übrigens das Gesuch aus den schon im vorhergehenden Jahr geltend gemachten Gründen für gerechtfertigt & empfiehlt es zur Berücksichtigung nach Maßgabe der voriges Jahr bewilligten Zulage.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Waibel Zehnder wird für das Jahr 1856 eine Gratifikation von Frk. 150 bewilligt.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Petenten u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredits.
