Herabsetzung der Metzgpatentgebühr für die Gemeinde Wipkingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gemeinde Wipkingen um Herabsetzung ihrer Metzgpatentgebühr, 
– nach Prüfung der vorliegenden Verhältniße –  
beschloßen:
I. Ist die Patentgebühr für das Metzgrecht der Gemeinde Wipkingen auf den frühern Betrag von 350. Franken herabgesetzt.
II. Ist hiervon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und der Gemeinde Wipkingen [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, die Urkunden der Staatskanzlei zur Berichtigung einzusenden. 
