Staatsbeitrag an Blinden- u. Taubstummenanstalt.
Mit Zuschuß vom 11. Juni d. Js. sucht die Vorsteherschaft der Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich [Präs. Hr. a. Bezirksrath D. Hofmeister, in Riesbach] unter Ein-  sendung des 76. Rechenschaftsberichtes [1884/85], sowie eines Verzeichnisses der Zöglinge dieser Anstalt um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1885/86 nach.
Der letzten Jahresrechnung, umfassend den Zeitraum vom 1. Novbr. 1884 bis 31. Okt. 1885, ist zu entnehmen, daß dieselbe mit einem Rückschlag von ca 5600 Fr. schließt; hiezu wird bemerkt, daß dieses Resultat nicht von vermehrten Ausgaben, sondern von verminderten Einnahmen herrühre; diese Verminderung beziehe sich hauptsächlich auf die Legate, welche sich im Berichtsjahr auf 4500 Fr. belaufen, während dieselben im Vorjahre 12,050 Fr. betrugen. Die Verpflegungslage der Zöglinge belaufen sich auf 15,400 Fr; die Gesammtkosten eines Zöglings auf Fr. 724 62, das bezahlte Kost- u. Kleidergeld auf 9750 Fr. oder per Zögling auf 231 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich ist der durch den Voranschlag festgesetzte Staatsbeitrag von 4000 Fr. [Büdget 1886 Tit. A. IX. g. 2.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Armenwesens zur Zahlungsanweisung. 
