Wahl d. Hrn. Dr. [August] Lüning v. Rüschlikon z. Kantonalstabsarzt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, und nach Einsicht des Gutachtens der Direktion der Medizinalangelegenheiten, auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren neuerdings zum Kantonalstabsarzt
gewählt:
Herrn Dr. August Lüning, von Rüschlikon.
Hievon wird den Direktion[en] der Medizinalangelegenheiten und des Militärs Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen. 
