Wahl des Herrn Gottfried Hauser von Wädenschweil zum Caßaverwalter des Straßendepartements und Gehülfen bey der Staatscaßaverwaltung.
Es hat der Regierungsrath, nach Verlesung der Anmeldungsliste für die vereinigten Stellen eines Caßaverwalters des Straßendepartements und Gehülfen bey der Staatscaßa-Verwaltung, und Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. gemachten Personal-Vorschlags, zu derselben gewählt, den Herrn Gottfried Hauser von Wädenschweil.
Hiervon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements Kenntniß gegeben, sowie auch dem Herrn Hauser ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt. 
