Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Bubikon um einen größern Baarvorschuß für J. Kägi in Widenschweil.
Mit Eingabe vom 2. hujus kömmt der Gemeindrath Bubikon dafür ein, daß dem gebäudebeschädigten J. Kägi in Widenschweil mit einem etwas größern Baarvorschuße beygestanden werden möchte, in dem derselbe auch an seiner Wohnung bedeutenden Schaden erlitten und seine Scheune nach ihrem ehevorigen Umfange mehr als fl. 600 gekostet habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß von dem einmahl angenommenen Maaßstabe nicht abgegangen werden könne, und daß mit gleichem Rechte auch mehrere der übrigen Beschädigten um größere Vorschüße einkommen könnten, beschlossen, es sey auf das Gesuch des Gemeindrathes Bubikon nicht einzutreten und demselben hiervon Kenntniß zu geben.
