Erledigtes Gesuch des Gemeindraths Wyla betreff. Abänderung der projectirten Grenzbeschreibung mit Thurgau pto. Grenze an der Brüke bei Steinen.
Mit Weisung vom 13t. März d. J. hinterbringt die Grenzkommission Bericht und Antrag betreffend das ihr überwiesene Ansuchen des Gemeindrathes Wyla [Eingabe vom 24. Dezember 1845 u. 26t. Mai h. a] daß diejenige Stelle der projectirten Gemeinsamen Grenz- und Marchenbeschreibung mit dem Stande Thurgau, welche sich auf die Grenze bei der Brüke über den Steinenbach oberhalb des Einflusses des Widenbächli bezieht, abgeändert und dagegen der betreffende Passus des Marchenprotokolls vom 21. Mai 1776 aufgenommen werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach Einsicht der Akten und Plane. 
gefunden:
Es könne in das Gesuch des Gemeindrathes Wyla nicht eingetreten werden und 
beschlossen:
I. Habe es, soweit dieß von hiesigem Stande abhängt, bei  der entworfenen Grenz und Marchenbeschreibung sein Verbleiben.
II. Soll hingegen hiedurch in dem auf bisheriger Uebung oder Verpflichtungen, resp. auf Grundlage des Marchenprotokolls von Ao. 1776. beruhenden Verhältniße der Gemeinden Wyla und Turbenthal rüksichtlich der Unterhaltung der Steinenbachbrüke keine Abänderung eintreten; 
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Wyla [durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon] Kenntniß zu geben.
