Wahl des Herrn Dr. med. Adolf Baumann, in Stäfa, zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Meilen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: es haben sich auf die Stelle eines Adjunkten des Bezirksrathes des Bezirkes Meilen gemeldet:
Herr Med. Dr. Adolf Baumann, von Stäfa, geprüft im Jahr 1856, patentirt mit der Note „befriedigend“;
Herr Med. Dr. Adolf Zuppinger von Stäfa, geprüft im Jahr 1854, patentirt mit der Note „befriedigend.“
Der Regierungsrath hat nun,
auf den Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
gewählt:
Herrn Med. Dr. Adolf Baumann, in Stäfa.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniß gegeben u. dem Gewählten Urkunde ausgestellt.
