Ertheilung von Unterstützungsbeyträgen an die Schulgenoßenschaften Seen und Buch.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 15. d. M. gestellten Antrages, beschloßen, den Schulgenoßenschaften Seen im Bezirke Winterthur, und Buch im Bezirke Andelfingen, Unterstützungsbeyträge an ihre neuen Schulhausbauten zu ertheilen, und zwar der erstern, welche die Summe von Frk[en]. 17564. darauf verwandt, Frk[en]. 2000, der andern hingegen, welche Frk[en]. 8165. Baukosten hatte, besonders mit Rücksicht auf ihre geringen ökonomischen Kräfte Frk[en]. 1400.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
