Urlaubserth. an Hrn. Staatsanwaltsubstituten Dr Steiner.
Herr Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner theilt mit Schreiben vom 14. d. Mts. mit, seine Gesundheit sei gegenwärtig so gestört, daß die Aerzte ihm gänzliche Enthaltung von amtlicher obligatorischer Thätigkeit für geraume Zeit  dringend anrathen und stellt daher das Gesuch, es möchte ihm ein Urlaub von drei Monaten ertheilt und für diese Zeit Herr Prokurator Goll in Zürich zu seinem Stellvertreter ernannt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Herrn Dr Steiner wird der nachgesuchte Urlaub von drei Monaten ertheilt und für die Zeit desselben Herr Prokurator Goll als dessen Stellvertreter anerkannt.
II. Mittheilung an Herrn Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner, an Herrn Staatsanwalt Hotz, an die Direktion der Justiz, die Kriminalabtheilung des Obergerichtes und sämmtliche Statthalterämter.
