Petitionen, betreff. die Basel-Zürcher Eisenbahn über die Münzverhältnisse.
Durch Beschluß des Großen Raths vom 22ten d. M. werde eine Anzahl Petitionen [No. 70. und 80. bis 89] verschiedener Gemeinden betreffend Herstellung einer Basel-Zürcher-Eisenbahn, so wie eine Anzahl von Petitionen [No. 231–264] anderer Gemeinden betreffend die Handels- und Münzverhältnisse, letztere bloß mit Rücksicht auf diesen zweiten darin berührten Gegenstand, dem Regierungsrathe überwiesen.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen diese Petitionen dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen.
