Bez. Rath Horgen, Antrag auf Verzicht auf d. Ausübung d. Vormundschaft üb. d. Familie d. [Heinrich] Suter v. Horgen wohnh. in Freiburg i/B.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. April 1866.
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Horgen vom 9. dieß, worin derselbe darauf anträgt, daß die herwärtigen Vormundschaftsbehörden auf die Ausübung der Vormundschaft über die Familie des falliten Maurermeisters Heinrich Suter, von Horgen, wohnhaft in Freiburg, i/B., Verzicht leisten, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
