Theodor Hoffbauer aus Lippstadt-Preußen. Abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschriften vom 31. Dezbr. 1873 und 15. dies stellt Hr. Theodor Hoffbauer von Lippstadt-Preußen, der am 7. Dezbr. 1873 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hüttikon aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Ottelfingen vom 18. Jenner d. Js. genehmigt wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.  Die Direktion des Innern berichtet über diese Angelegenheit:
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; nur hält sich derselbe noch nicht drei Jahre im Kanton, sondern laut Zeugniß des Gemeindrathes erst seit Anfang November 1873 in der Gemeinde Hottingen auf; es darf indessen dieses Requisit dem Petenten nach § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden mit Rücksicht darauf, daß derselbe erklärt, in Zürich bleiben und daselbst ein Geschäft etabliren zu wollen. Dagegen liegt ein Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] noch nicht vor. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei mit Rücksicht darauf, daß Petent sich zur Zeit nicht hier, sondern in Preußen aufhält und die Absicht, sich wirklich im Kanton Zürich etabliren zu wollen, nicht genügend erwiesen ist, auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hüttikon und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
