Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge, Bestimmung eines Staatsbeitrages an dens. für das Jahr 1862.
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. stellt das Central-Comite des züricherischen Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge, unter Hinweisung auf die frühern Beschlüsse des Regierungs-  rathes und den letzten Jahresbericht das Gesuch um Verabfolgung des bisherigen Staatbeitrages an besagten Verein auch für das Jahr 1862.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Sei dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge für das Jahr 1862 der bisherige Staatbeitrag von Frk. 800 bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Dr Alois Orelli, Oberrichter zu Handen des Centralkomites, und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
