Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Modifikation d. Erklärungen zwischen d. Schweiz u. Baiern betr. gegenseit. Zustellung v. Geburts- u. Todscheinen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrath auf sein Kreisschreiben vom 28. Mai, betreffend Vereinfachung des Modus bei der gegenseitigen Zustellung von Geburts- & Todscheinen zwischen der Schweiz & Baiern, zu erwiedern:
Ihr verehrliches Kreisschreiben vom 28. Mai veranlaßt uns lediglich zu der Mittheilung, daß hierorts Baiern, wie den andern deutschen Staaten gegenüber, in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. Christmonat 1860 bei Versendung der Geburts- & Todscheine ein derartiges vereinbartes Verfahren einegehalten [sic!] wurde, indem, wie aus dem beigelegten regierungsräthlichen Beschlusse hervorgeht, die Zustellung dieser Akten ohne diplomatische Vermittlung lediglich durch das Mittel der Kanzlei der Direktion des Innern unter Bezeichnung als „Civilstandsakten“ auf den Couverts und Beidrückung des Stempels der-  selben ohne besondere Legalisation des Aktenstückes stattfand.
