Gesuch des Bez. Rathes Horgen betr. d. Nachlaß des in Paris verstorbenen Jakob Staub.
Der Bezirksrath Horgen theilt in Zuschrift vom 15 d Mts mit, daß laut einem Berichte des Waisenamtes Richterschweil vom 10 d Mts im Januar l. Js der in Paris niedergelassene Jakob Staub, ursprünglicher Bürger von Richterschweil, mit Hinterlassung eines großen Vermögens verstorben sei und daß laut Privatberichten derselbe drei Volljährige und zwei minderjährige Kinder zu Erben habe, das Erbe bestehe zum großen Theile aus Liegenschaften von denen sich mehrere in Jona, Kts St. Gallen befinden, die übrigen in Frankreich zerstreut liegen. Es erscheine unter diesen Verhältnissen den Waisenbehörden äußerst schwierig, ja geradezu unmöglich, die nöthige Inventarisation und Verwaltung der Hinterlassenschaft zu besorgen, wenn nicht der Regierungsrath ihre, die Einleitung der Vormundschaft bezweckenden Vornahmen auf diplomatischem Wege unterstütze. Daher stellt der Bezirksrath das Gesuch, durch Vermittlung des eidgenössischen Geschäftsträgers in Paris, Herrn Baumann, die gutfinden-  den Schritte entweder bei der französischen Staatsregierung oder bei der Munizipalität in Paris oder sonstigen Behörden in Frankreich zu thun, um die Vormundschaft über die minderjährigen Erben des verstorbenen Jakob Staub anzubahnen, namentlich eine gehörige Inventarisation zu bewerkstelligen; ferner die Regierung des Kantons St. Gallen zu veranlaßen, daß den Gemeindsbehörden in Jona der Auftrag ertheilt werde, ein Inventar über die dortigen Nachlaßstücke anzufertigen und hieher zu senden.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es ist dem Bezirksrath Horgen mitzutheilen, daß vorausgesetzt der verstorbene Jakob Staub sei wirklich noch Schweizerbürger, dem Gesuche in der beantragten Weise nicht entsprochen werden kann, weil es nicht Sache des Regierungsrathes ist, über gewöhnliche oder Familienbevogtigungen so einzutreten, daß derselbe gewissermaßen die Funktionen der Waisenbehörden übernimmt. Es stehe daher dem Bezirksrathe zu, die passenden Beschlüsse zu fassen, oder die erforderlichen Anträge bei den betreffenden Behörden zu stellen. In vorliegendem Falle sei es wol am zweckmäßigsten, wenn die Waisenbehörden in Richterschweil sich mit denjenigen Personen, denen die Familien-  vormundschaft übertragen ist, in Verbindung setzen, beziehungsweise durch den Bezirksrath Anträge betreffend die Familienbevogtigung bei der Direction der Justiz stellen.
Die dem Erblasser gehörenden Liegenschaften in Jona, Kantons St. Gallen, möge der Bezirksrath von sich aus durch das Mittel der dortigen Gemeinds- resp. Bezirksbehörden inventarisiren lassen: erst, wenn Hindernisse entstehen, dann könne die Hülfe des Regierungsrathes angesprochen werden.
Ebenso trete die Mitwirkung des Regierungsrathes bezüglich der Erbschaftstheile in Frankreich dann erst ein, wenn von Seite der resp. Behörden in Paris, an die sich die hiesigen Waisenbehörden zunächst und von sich aus zu wenden haben, keine entsprechenden Schritte gethan werden.
Hiebei könne zur Wegleitung dienen, daß in Frankreich der Friedensrichter (juge de paix) desjenigen Arrondissements, in welchem der Verstorbene domizilirt war, zur Aufnahme eines Inventars requirirt werden muß, und daß dieser Magistrat unter Aufsicht des Präsidenten des Tribunals erster Instanz die hier in Frage kommenden Funktionen vertritt. 
