Lloyd Versich. Gesellschaft [Winterthur], Sistierungsrekurs i. S. Busch-Steiner.
Mit Verfügung vom 8. Febr. 1884, von der Direktion der Justiz & Polizei am 9. Febr. genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft das Untersuchungsverfahren gegen Busch-Steiner, gewesenen Subdirektor des schweiz. Lloyd in Winterthur betr. ausgezeichneten Betrug für den Betrag von ca 843,000 Fr., begangen durch Kommissionsbezüge von Paris, sistirt, dagegen Anklage erhoben wegen ausgezeichneten Betrugs für den Betrag von 63,000 Fr. begangen durch Kommissionsbezüge von Hamburg.
Gegen jene Sistirung rekurriren:
1. Namens des schweiz. Lloyd, Transportversicherungsgesellschaft in gerichtl. Liquidation Frey & Denzler, Namens des schweiz. Lloyd Rückversicherungsgesellschaft in Liquidation Frey & Ringier in gemeinsamer Eingabe vom 3. März.
2. Für die beiden Gesellschaften in Liquidation & deren Aktionäre H. Freuler mit Eingabe vom gleichen Datum.
Die Staatsanwaltschaft beantwortet diese Rekurse wie folgt:
Die Rekurrenten behaupten, daß die Staatsanwalt-  schaft sich in einem Irrthum befinde, wenn sie sage, es habe der Verwaltungsrath des Lloyd die Ausrichtung von Provisionen an die Pariser Direktoren gekannt & grundsätzlich gebilligt. Die Staatanwaltschaft beharre aber darauf, daß der Vertrag vom 28. Juni 1864 mit Allais, inbegriffen die Zusicherung der 5% commission personelle an den Direktor der Compagnie française vom Verwaltungsrath des Lloyd suisse genehmigt worden & zwar durch den ebendaselbst zitirten Beschluß der Gesellschaftsbehörde in Verbindung damit, daß später der ausgearbeitete Vertrag durch die Direktion in Verbindung mit dem Delegirten des Verwaltungsrathes in aller Form zum Vollzug gebracht worden sei.
Auch daran müsse sie festhalten, daß die Ausrichtung von commissions personelles an Bal & Allais nach 1867 dem Verwaltungsrath & speziell seinen contrasignirenden Mitgliedern nicht habe verborgen bleiben können, nach Art der Ausrichtung und Buchung derselben [über die persönlichen Stellungen der Verwaltungsräthe zu dieser Frage während der Untersuchung cf. u. A. Ausgabe Näf, Akt 73, Volkart 168 u. s. w.].
Endlich heben sie wiederholt ausdrücklich hervor, daß nach den Akten nicht anzunehmen sei, daß Busch beim Abschluß dieser Nebenstipulationen  zwischen Lengstorf einerseits & Bal & Allais anderseits betheiligt gewesen sei, ja daß nicht einmal festgestellt werden könne, daß er den offiziellen Vertrag des Lloyd Suisse mit den Pariser Gesellschaften gekannt habe – hierauf verweise sie auf die Aussage sämmtlicher Zeugen, Verwaltungsräthe, Angestellten, die über die Stellung des Lengstorf und des Busch im Geschäfte Auskunft geben können, nach allseitigem Anspruch sei ersterer die maßgebende omnipotente Persönlichkeit bei solchen Kontrakten gewesen, welcher gegenüber niemand Einreden zu erheben gewagt habe, so lange Alles gut ging. In den Jahren 1867 & 1872, um die es sich handelt, sei jedenfalls auch Busch nur Nebenperson neben Lengstorf gewesen, sei nicht anzunehmen, daß er über irgend etwas befragt worden sei, das der Direktor nicht ihm zuzuweisen für gut gefunden habe. Unbestritten sei auch bezüglich der Pariser Bezüge ein Gegensatz zu denjenigen aus Hamburg, daß dieselben stetsfort von Lengstorf persönlich erhoben worden seien niemals von Busch, dergestalt, daß auch nicht bewiesen werden könne, daß letzterer die volle Höhe dieser Einnahmen des Direktors gekannt habe. Wie groß dieselben aber überhaupt gewesen seien, sei ebenfalls nirgends festgestellt, denn es dürfe wohl behauptet werden, daß die mündlichen oder schriftlichen Angaben von Bal & Allais keinen unumstößlichen Beweis dafür bilden, was sie an  Lengstorf abgegeben haben.
In rechtlicher Beziehung müsse die Staatsanwaltschaft gestehen, daß ihr die Ausführungen des Hrn. Freuler über Zusammentreffen von Unterschlagung & Betrug in den Handlungen des Lengstorf unverständlich seien & in die gleiche Kategorie juristischer Leistungen zu gehören scheinen, wie die ursprünglich mit so ernsthafter Miene vorgebrachte Klage gegen den verstorbenen frühern Lloyddirektor. Sie sei aus Mangel an Verständniß für diese Leistungen ebenso wenig in der Lage, auf die Anfechtung der Führung der Voruntersuchung im Detail einzugehen & bestreite bloß die Richtigkeit der Standpunkte des Rekurrenten, indem sie im Großen & Ganzen auch die Ansichten des Untersuchungsbeamten über die Art der Beweisführung durch Expertise theile.
Ernstlich könne es sich nur um Betrug handeln und um eine Betrugsklage, deren Voraussetzung die nachweisliche Existenz der bekannten drei Requisite des § 182 unseres Strafgesetzes bilde, widerrechtlicher Vortheil, Schädigung & verbindende causa der Irrthumserregung. In dieser Richtung verweise sie nun voll & ganz auf die Motive der Sistierungsverfügung.
Wie in der Sistierungsverfügung verneine sie heute noch, daß der rechtswidrige Vortheil, welchen Lengstorf & durch ihn Busch erlangten, für die Lloyd-Transport-  versicherung, welche allein in Frage kommt, direkten Schaden ergeben habe, denn was ihnen zugekommen, sei prästirt worden von den Parisergesellschaften. Die Frage nach verursachten indirekten Schaden könne im Strafverfahren überhaupt nicht, jedenfalls zur Zeit nicht in Frage kommen. Die Provisionsgelder aber, welche der Lloyd an Bal & Allais ausgerichtet habe, seien nicht von einer durch Irrthumserregung getäuschten Person bezahlt, sondern sie seien geleistet worden von dem Verwaltungsrath, der gewußt habe, daß in Paris keine Agentur bestehe, daß vielmehr die dorthin abgegebenen Kommissiongelder neben den Direktoren den kontrahirenden Gesellschaften selbst zukommen. – Endlich dürfe mit Grund behauptet werden, daß bezüglich Busch der Nachweis nicht erbracht & zu erbringen sei für irgend welche Mitwirkung bei Abschluß der kritischen Verträge & dafür, daß ihm der Mangel einer förmlichen Genehmigung dieser Nebenstipulation durch den Verwaltungsrath bekannt gewesen sei.
Durch die Ueberweisung der Strafklage in diesem Punkte sei natürlich die Zivilklage gegen Busch aus dem Titel ungehöriger Bereicherung etc. nicht präjudizirt & dürfe wohl um so eher die weitere Verfolgung der Sache den Betheiligten überbunden werden. 
Sie ersucht um Gutheißung ihrer Sistierungsverfügung und es schließt sich die Justiz- & Polizeidirektion diesem Ersuchen an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
und mit Rücksicht darauf, daß die Sistierungsverfügung weder offenbar auf Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht, die Zivilklage gegen Busch aus dem Titel ungehöriger Bereicherung durch Sistirung der Strafklage in diesem Punkte in keiner Weise gehindert wird, dann aber nach die Aktenlage die weitere Verfolgung der Sache den Betheiligten füglich überbunden werden darf,
beschließt:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
III. Mittheilung an die rekurrirenden Parteien & an die Staatanwaltschaft.
