Anweisung an den Detaschementsführern der Flüchtlinge bis auf weiteres beim Transport zu bleiben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von heute datirten Schreibens des Herrn Oberst Ziegler,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt, den sämmtlichen Detaschementsführern der in den verschiedenen Dörfern einquartirten Flüchtlinge anzuzeigen, daß sie die Flüchtlingstransporte nicht zu verlassen, sondern bei denselben zu verbleiben haben, bis die Transporte entweder nach Winterthur oder nach Zürich ins Depot gebracht sein werden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur. 
