Sennereigesellschaft Nänikon; Genehmig. ihrer Statuten.
Nach Einsicht der vom Vorstand der Sennereigesellschaft Nänikon mit Zuschrift vom 19. dieß zur Genehmigung eingesandten, abgeänderten Statuten dieser Aktiengesellschaft vom 6. Juli d. Js.
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Nänikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh  besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
