Landrechtsertheilung an Dr. Ludwig Filiberti aus Bergamo, und Johann Georg Friedrich Bahlinger aus Gültstein, Oberamt Herrenberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, beschlossen:
1.) Dem Med. Dr. Ludwig Filiberti aus Bergamo, Königreich Lombardey, Kaiserthum Oesterreich.
2.) Dem Joh. Georg Friedrich Bahlinger, Buchbinder, aus Gültstein, Oberamt Herrenberg, Königreich Würtemberg; – auf ihr Ansuchen, das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme:
ad 1.) in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rheinau,
ad 2.) in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schottikon – nachdem sich dieselben über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen zu bestätigen. Hiefür haben die Petenten an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Franken, sowie an die politischen Gemeinden Rheinau und Schottikon die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley gehörig ausweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang nehmen.
