Erlaß einer Verordnung betreff. die Leichenschau u. die B[e]erdigung der Leichen.
Es wurde in heutiger Sitzung der schon seit längerer Zeit auf dem Canzleitische liegende, von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben vom 2ten. Febr. d. J. hinterbrachte Entwurf einer Verordnung betreffend die Leichenschau und die Beerdigung der Leichen berathen und angenommen wie folgt:
Verordnung
betreffend die Leichenschau
und
die Beerdigung der Leichen
der Regierungsrath 
auf den Antrag des Gesundheitsrathes
verordnet:
§. 1.
Vor Abfluß von 3 Mal 24 Stunden nach der als Zeitpunkt des Todes anzusehenden Zeit soll in der Regel keine Leiche begraben werden. 
§. 2.
Wenn von der Aufbewahrung einer Leiche bis auf diesen Zeitpunkt Nachtheile, für die nähern oder weitern Umgebungen zu befürchten wären, so ist es gestattet, die Leiche vor jenem Zeitpunkte zu beerdigen. Dazu wird aber erfordert, daß neben der Bescheinigung über den wirklich erfolgten Tod auch ein schriftliches Zeugniß über jene Nachtheile von Seite eines patentirten Arztes beim Pfarramte eingegeben werde.
§. 3.
Keine Leiche soll bestattet werden, ohne daß für dieselbe eine Bescheinigung des wirklich erfolgten Todes beim Pfarramte eingelegt worden sei.
§. 4.
Diese Bescheinigung wird in der Regel durch den behandelnden Arzt ausgestellt. Ist eine Person verstorben, ohne von einem Arzte behandelt worden zu sein, so ist jeder patentirte Arzt, welcher von den Hinterlassenen dafür ersucht wird, berechtigt, die Todesbescheinigung  nach vorgenommener Leichenschau, auszustellen.
§. 5.
Wenn bis 24. Stunden vor den angesetzten Zeitpunkte des Leichenbegängnisses eine solche Todesbescheinigung dem Pfarramte, ungeachtet erlassener Aufforderung von letzterm, nicht zugestellt worden ist, so ist das Pfarramt angewiesen, dem Armenarzte der betreffenden Gemeinde den Auftrag zu ertheilen, daß er eine Leichenschau vornehme, und daraufhin die Bescheinigung ausstelle.
§. 6.
Der behandelnde Arzt ist nicht berechtigt, für den Todtenschein eine Taxe zu verrechnen. Für den Armenarzt, welcher die Leichenschau vornimmt und den Schein ausstellt, ist die Taxe auf 5. Batzen im Wohnorte des Arztes, und außerhalb desselben je nach der Entfernung bis auf 12 Batzen festgesetzt, welche Taxe entweder die Hinterlassenen zu bezahlen oder worüber sich die Gemeinde mit dem von ihr angestellten Armenarzte abzufinden hat.
Ueber die Entschädigung des nach dem erfolgten Tode zur Leichenschau und Todesbescheinigung von den Hinterlassenen herbei gerufenen Arztes müssen sich diese mit demselben verständigen.
§. 7.
Die Leichen werden in der Regel in den Wohnungen des Verstorbenen bis zu ihrer Beerdigung aufbewahrt.  Wenn es aber nicht möglich wäre, dort für die Leiche einen Raum zu finden, in welchem dieselbe ohne Nachtheil für die Hinterlassenen oder übrigen Bewohner des Hauses, wie ohne Gefahr von Ansteckung, von Verbreitung der Krankheit u. s. f. verbleiben könnte, so ist der Gemeindrath bevollmächtigt, die Entfernung der Leiche und die Unterbringung derselben an einem passenden Orte anzuordnen. Die Aerzte sind verpflichtet, den Gemeindrath von jenen angedeuteten Umständen, wo sie sich vorfinden, in Kenntniß zu setzen.
§. 8.
Die Kirchgemeinden sollen daher für Herstellung solcher Räume bedacht sein, wo Leichen auf anständige Weise aufbewahrt werden können [Leichenzimmer, Leichenkammern]. Diese werden zu gleicher Zeit einen erwünschten passenden Ort darbiethen, wo etwa die aufgefundenen Leichen verunglükter einheimischer besonders aber fremder Personen untergebracht werden können.
§. 9.
Die Todesbescheinigungen sollen enthalten:
Name, Heimat, Alter, Beruf des Verstorbenen, Datum des Todes, Krankheit, oder Todesart nebst der Unterschrift des Arztes.
§. 10.
Die Formulare der Bescheinigungen werden vom Gesundheitsrathe durch das Mittel des Kirchenrathes  den Pfarrämtern zugestellt, von diesen für jeden einzelnen ihnen angezeigten Todesfall ein Schein mit den ausgefüllten Rubriken des Namens der Heimat, des Alters und Berufes den Hinterlassenen übergeben. Der Arzt hat seine Unterschrift und die Ausfüllung der übrigen Rubriken beizusetzen.
Die ausgefüllten Scheine sollen wieder dem Pfarramte zurückgebracht werden, von welchem im Monat Januar des folgenden Jahres sämmtliche Scheine des verflossenen Jahres chronologisch nach dem Datum der Todesfälle geordnet und fortlaufend numerirt dem Bezirksarzte zum Behuf der Entwerfung der statistischen Tabellen zuzusenden sind.
§. 11.
Der Gesundheitsrath ist mit der Vollziehung dieser Verordnung beauftragt, welche durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen ist. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe und dem Kirchenrathe zu Handen der Pfarrämter unter Zustellung der nöthigen Exemplare der Verordnung in besonderm Abdrucke, Kenntniß gegeben. 
