Vorörtliche Mittheilung einer K. Bayerschen Verordnung über Handelsverhältniße.
Mit Kreisschreiben d. d. 11. d. M. macht die vorörtliche Behörde Mittheilung von einer Verfügung der Königlich-Bayerischen Zolladministration d. d. 19. v. M., wodurch die bereits früher eingegangene Königl. Bayerische Verordnung über die Handelsverhältniße mit der Schweiz in Vollziehung gesetzt wird.
Diese Acten werden der Handelskammer zu angemeßenem Gebrauche und allfällig erforderlicher Bekanntmachung an das kaufmännische Publikum zugestellt.
