Obergericht. Anzeige von der Bestellung seiner Abgeordneten zu einer Besprechung behufs Vereinfachung der Rechtsstatistik.
Das Obergericht erwiedert auf die diesseitige Zuschrift vom 17 v. Mts betr: Anordnung einer Besprechung zwischen Mitgliedern der beidseitigen Behörden behufs Vereinfachung der Rechtsstatistik, daß er [sic!] zu einer solchen Besprechung gerne bereit sei u. seinerseits als Abgeordnete die Herrn Oberrichter Treichler & Dr. Streuli bezeichnet habe.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es seien als Abgeordnete des Regierungsrathes zu dieser Besprechung die HHerrn Regierungsräthe Walder und Pfenninger ernannt u. sei hievon dem Obergerichte Anzeige zu machen.
2. Mittheilung an die Herrn Walder & Pfenninger.
