Gmde. Uhwiesen. Abgew. Rek. betr. Bezeichn. d. Schulorts f. d. Sekundarschulkreis Benken u. d. E.
In Sachen
der Gemeinde Uhwiesen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Bezeichnung eines Sekundarschulortes,
hat sich ergeben:
A–G siehe die faktischen Ergebnisse nebst den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.
H. Durch Beschluß vom 10. Mai 1865 bezeichnete der Erziehungsrath als Schulort des Sekundarschulkreises Benken u. d. E. die Schulgenossenschaft Benken, unter den in Disp. 2 u. 3 aufgestellten Bedingungen.
J. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Gemeinde Uhwiesen mit Eingabe vom 8. Juni 1865, indem sie um Aufhebung desselben u. um Verlegung des Sekundarschulortes des 40. Kreises in die Gemeinde Uhwiesen nachsucht. Zur Begründung ihres Rekurses führt die Rekurrentin im Wesentlichen Folgendes an:
Nach Wiederholung des gesetzlichen Herganges in der vorliegenden Schulortsfrage wird bemerkt, der Erziehungsrath sei bei seiner angefochtenen Schlußnahme nicht in das Materielle der Sache eingetreten, sondern habe sich begnügt, von einer angebotenen Mehrleistung  der Gemeinde Benken einfach Notiz zu nehmen, in der Voraussetzung, Uhwiesen verzichte in Folge dessen auf die weitere Bewerbung um den Schulort.
Ferner wird gesagt: Wenn der Erziehungsrath in Erwägung 4 des rekurrirten Beschlusses zugebe, daß die äußern Gemeinden Flurlingen, Feuerthalen, u. Langwiesen rechtlich lediglich als zürcherische Gebietstheile aufgefaßt u. ihre diesfälligen Interessen gleich denjenigen der übrigen Gemeinden des Kantons ins Auge gefaßt werden müssen, so seien im vorliegenden Falle die Interessen obiger Gemeinden beziehungsweise des ganzen Kreises, wozu noch Dachsen komme, nicht berücksichtigt, da die Entfernung derselben vom Sekundarschulorte zusammen (nach angeführter Berechnung) um 2 Stunden und 9 Minuten für den einfachen Weg vermindert werden könnte und dieß nur darum geschehe, weil eine Gemeinde Rheinau, nach genauester Messung höchstens 12 Minuten weiter entfernt würde und dessen Schüler auch dann noch näher hatten, als diejenigen Feuerthalens und Langwiesens unter den gegenwärtigen Verhältnissen. Die Frequenz betreffend habe Rheinau nach den eigenen Angaben Benkens im Zeitraum von 18 Jahren 14 Schüler in die Sekundarschule nach Benken gesendet, also per Jahr 7/9 Schüler, während Dachsen, Feuerthalen, Langwiesen u. Flurlingen im nämlichen Zeitraum 46 Schüler gestellt u. zwar für Feuerthalen u. Langwiesen unter den ungünstigsten lokalen Verhältnissen. Untersucht man, ob Rheinau diese außer-  ordentliche Bevorzugung gegenüber vier andern Gemeinden gebühre, so finde man nicht den mindesten Anhaltspunkt dafür. Sodann komme in Betracht, daß Rheinau, falls ihm eine Verlegung des Schulortes nach Uhwiesen nicht convenirt hätte, sich einfach vom 40. Kreise hätte ablösen u. dem 39. anschließen können, was auch das Rationellste gewesen wäre. Ein diesfälliger Beschluß der obern Behörden hätte auch keine Rücksicht darauf zu nehmen gebraucht, ob Rheinau einer solchen Abtrennung sich widersetzt oder Marthalen die Zutheilung nicht gewünscht hätte u. zwar würde dies nur mit der bisherigen Praxis übereingestimmt haben.
Wenn der Erziehungsrath ferner darauf abstelle, daß die ganze Anregung der Verlegung des Schulortes von Benken nach Uhwiesen nicht sowol aus einem innern Bedürfniß des Sekundarschulkreises, als vielmehr aus dem individuellen Wunsche der Gemeinde Uhwiesen, Sekundarschulort zu werden, hervorgegangen zu sein scheine, so werde auf die Thatsache verwiesen, daß anfänglich die Gemeinden Dachsen, Flurlingen, Feuerthalen u. Langwiesen für die fragliche Verlegung petitionirt, ihr Begehren mit sch[l]agenden Worten begründet haben u. der Rücktritt zweier dieser Gemeinden seither von demselben wieder bedauert worden sei.
Im Weitern wird auf die Entwicklung der betreffenden Ortschaften hingewiesen, welche die Zukunft durch Entstehen großer industrieller Etablissements mit sich bringen u. da-  durch Uhwiesen einen bedeutendern über Benken verleihen werde.
Endlich sei darauf aufmerksam zu machen, daß nach der Aktenlage die Anerbietungen der beiden concurrirenden Gemeinden sich nicht gleichständen, wie Erwägung 4 des rekurrirten Beschlusses sage; Benken anerbiete zur Aeufnung des Schulfondes auf 10 Jahre hin jährlich 100 fr. während Uhwiesen für die gleiche Dauer jährlich Fr. 160, also zusammen 600 Fr. mehr anerboten habe. Der Erziehungsrath hätte nicht nachträglich in Disp. 3 seines Beschlusses eine gleiche Leistung von Benken fordern, sondern sich an die Aktenlage halten sollen.
Rekurrentinnen faßt sodann ihre Auseinandersetzungen in folgende Behauptungen zusammen.
1. Benken sei seit der Abtrennung des 39. vom 40. Sekundarschulkreise nicht mehr der geeignete Schulort für den 40. Kreis, indem es am äußersten Ende des Sekundarschulkreises liege.
2. Bei Festsetzung der Sekundarschulortes im Jahr 1860 habe die Sekundarschulpflege den betheiligten Gemeinden keine Gelegenheit gegeben, sich um den Schulort zu bewerben; Benken habe deshalb, weil es bis dahin Schulort gewesen, kein Vorzug gebührt, besonders wenn berücksichtigt werde, daß dasselbe bis zur Stunde noch keine besondern Ausgaben für Erstellung der Lokalitäten zu bestreiten gehabt.
3. Mit Rücksicht auf die Lokalverhältnisse verdiene Uhwiesen zwischen den zwei bewerbenden Gemeinden den Vorzug  indem durch die Verlegung der Schule von Benken nach Uhwiesen nach genauer Vermessung die Gemeinden Feuerthalen u. Langwiesen mit 787 Seelen u. Flurlingen mit 451 Seelen je 35 Minuten, Dachsen mit 567 Seelen 24 Minuten gewinnen würden, Uhwiesen selbst 702, Benken dagegen blos 567 Seelen zähle u. einzig die Gemeinde Rheinau mit 698 Einwohnern 12 Minuten verlieren würde, immerhin aber nicht weiter nach Uhwiesen hätte, als Langwiesen.
4. Rheinau könnte, falls ihm der Besuch der Schule in Uhwiesen unbequem wäre, füglich ohne Verletzung irgend eines namenswerthen Interesses mit dem 39. Kreise, Marthalen verbunden werden, da die Entfernung dahin sogar 35 Minuten geringer sei, als diejenige nach Benken und die letzthin geschehene Abtrennung Truttikons vom 39. Kreise eine Zutheilung Rheinaus zu demselben gerade empfehlen würde.
5. Die Gemeinden Flurlingen, Feuerthalen u. Langwiesen dürften nach Erwägung 4 des rekurrirten Beschlusses bei Entscheidung der Frage nicht außer Acht gelassen werden.
6. Zwischen den Anerbietungen der beiden concurrirenden Gemeinden bestehe nach der Aktenlage noch ein Unterschied, da Uhwiesen zur Äufnung des Schulfonds für 10 Jahre Frkn. 600 mehr angeboten habe, als Benken, welcher Umstand seine gehörige Würdigung nach Vorschrift des Gesetzes nicht gefunden habe.  
K. Die Gemeindräthe Flurlingen und Dachsen unterstützen mit Eingaben vom 14. resp. 16. Juni d. Js. den Rekurs. Der erstere führt an, Flurlingen schicke seine Schüler trotz der Nähe von Schaffhausen nicht dahin in die Sekundarschule, sondern nach Benken, da die zürcherischen Sekundarschulen besser an die Alltagsschule anschließen, als die Schaffhauser’schen. Letzterer beruft sich darauf, daß Dachsen bei der Verlegung nach Uhwiesen dem Schulorte um 20 Minuten näher gerückt würde u. daß Benken u. Rheinau zusammen den übrigen Gemeinden des Kreises alleine gegenüber stehen.
L. Die Schulgemeinde Benken beantwortet den Rekurs mittelst Eingabe vom 19. Juli d. Js. im Wesentlichen, wie folgt:
Es wird auf den Inhalt der Petition vom 19. November 1863 (fact. B des rekurrirten Beschlusses) und auf das Gutachten der Mehrheit der Sekundarschulpflege verwiesen u. sodann in Darstellung des geschichtlichen Verlaufes angeführt, wie Benken zu einer Zeit, da Niemand die Sekundarschule habe erhalten u. stützen wollen, dieselbe mit großern Opfern von Seite der Gemeinde und der Privaten aufrecht gehalten habe. Was die Entfernungsverhältnisse betreffe, so sei von einer äußersten Peripherie gegenüber einem Mittelpunkt des Kreises gar keine Rede, indem fast alle Ortschaften desselben an einer 2 Stunden langen krummen Linie liegen u. z. B. Rheinau, wenn es nach Uhwiesen gehen wolle, des Rheines und der großen Rheinhalde wegen fast nach Benken hinauf kommen müsse. Hinsichtlich der in allen Petitionen von Uhwiesen mit so viel Pathos vertheidigten  Interessen der Gemeinden Feuerthalen und Langwiesen komme es sonderbar vor, wenn eine Gemeinde die Interessen anderer Gemeinden vertheidige, die davon nichts wissen wollen. Wenn es sich so verhielte, wie Rekurrentin die Sache darstelle, so würden die andern Gemeinden im Gefühl der Unbill, die sie erlitten, zu Uhwiesen gekommen sein und diese Gemeinde ersucht haben, sich um die Sekundarschule zu bewerben; sie würden Anerbietungen gemacht haben, auch ein Opfer zu bringen u. s. w. Von Allem dem finde sich nicht eine Spur. Uhwiesen habe nach allen Seiten hin, auch gegenüber Dachsen und Flurlingen, mündlich und schriftlich versprechen müssen, daß die Versetzung des Schulortes ihnen nicht die mindesten Opfer verursachen werde u. habe erst dann eine sehr schwache Zustimmung erhalten. Nach Beschreibung des speciellen Ganges dieser Angelegenheit in der Gemeinde Langwiesen wird gesagt, Rekurrentin stelle sich mithin inkompetenter Weise als Vertheidigerin fremder Interessen auf, welche im Grunde vorzüglich nur ihre eigenen seien. Wenn, nachdem in Uhwiesen mit nur geringem Mehr die Petition um Zutheilung der Schule durchgesetzt worden sei, bald nachher 55 Bürger der Gemeinde bei der Bezirksschulpflege die Belassung der Schule in Benken nachgesucht hätten, so dürfte die Vorsteherschaft schwerlich die Gemeinde in Wahrheit vertreten.
Die Behauptung, Rheinau habe jährlich nur 7/9 Schüler nach  Benken geschickt, sei unrichtig, da die 14 angeführten Schüler nicht 18 sondern 29 Schuljahre zählen u. somit über 2 Schüler auf das Jahr fielen. Ferner sei in Folge der neuen Verhältnisse ein bedeutender Aufschwung u. eine Zunahme der Bevölkerung für Rheinau zu hoffen, das jetzt schon die größte Gemeinde des Kreises sei. Gegen eine Abtrennung Rheinaus sprechen auch die Schwierigkeiten, welche wegen Herausgabe resp. Verwaltung des vom Kloster herrührenden Capitales im Schulfond entstünden.
Zwischen den anerbotenen Leistungen der beiden Gemeinden Uhwiesen und Benken herrsche zu Ungunsten des letztern keine Differenz. Uhwiesen habe sein Anerbieten von fr. 160 erst nachträglich gebracht, der Sekundarschulpflege habe dasselbe noch nicht vorgelegen u. sei nur mündlich angezeigt worden. Dann habe Benken in seiner Eingabe bemerkt, wenn das Mehrgebot von 60 fr. am Entscheide mitwirke, so wolle es auch dieses noch thun; die Anerbietungen Benkens seien also denen von Uhwiesen bei der Schlußnahme des Erziehungsrathes gleich gestanden. Die Schulgemeinde Benken glaubt schließlich das Recht zum ferneren Besitze der Sekundarschule zu haben, weil:
1. Der Mittelpunkt des Kreises oder der Schwerpunkt (hinsichtlich der Bevölkerung u. Entfernung) beinahe zwischen Benken u. Uhwiesen in die Mitte falle, was mathematisch bewiesen werden könne.
2. es nicht gedenkbar sei, daß Langwiesen u. Feuerthalen ihre Schüler nach Uhwiesen schicken, indem sie Gelegenheit haben, in Schaffhausen um weniger Geld bessere  Anstalten zu benutzen.
3. Feuerthalen u. Langwiesen ohne dies nach Benken einem kürzern Weg hätten, als Rheinau, von woher das Schulgut mit einem schönen Capital unterstützt worden sei, und das bei einer Versetzung die Schule in Uhwiesen unmöglich besuchen könnte.
4. Benken soviel für die Erhaltung der Sekundarschule gethan habe und zwar mehr im Hinblick auf die Zukunft, als auf das früher vorhandene Bedürfniß.
M. Der Erziehungsrath bezieht sich behufs Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 10. Juni d. Js. einfach auf die Begründung der rekurrirten Beschlusses und die beigelegten Akten.
N. Aus den Akten ergibt sich, daß die Gemeinde Benken in ihrer Eingabe vom 22. Juni 1864 zum Zwecke, daß Benken Schulort bleibe, die gleichen Anerbietungen, wie Uhwiesen gemacht, nämlich auf 10 Jahre einen jährlichen Beitrag von Frkn. 160 statt Frkn. 100 übernommen hat.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 10. Mai 1865 und in weiterer Erwägung, daß die Behauptung der Rekurrentin, es stehen sich die Anerbietungen der beiden concurrirenden Gemeinden nicht gleich, irrig ist, indem die Gemeinde Benken mit Zuschrift an den Erziehungsrath d. d. 22. Juni 1864 erklärt, daß sie für den Fall, daß das Anerbieten eines jährlichen Beitrages von Frkn. 160  statt 100 Frkn. während 10 Jahren von Seite der Gemeinde Uhwiesen noch zulässig sein sollte, die gleichen Anerbietungen wie Uhwiesen mache,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs der Gemeinde Uhwiesen abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 17 Frkn. 50 Rp. Auslagen bei Vornahme der Lokalbesichtigung, Frkn. 3 Staats-[,] Frkn. 2 Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an a. die Bezirksschulpflege Andelfingen b. die Gemeindsschulpflege Benken c. den Gemeindrath Uhwiesen d. die Sekundarschulpflege Benken für sich u. zur Eröffnung an die Gemeindsschulpflegen Laufen, Feuerthalen u. Rheinau zu Handen der betreffenden Schulgenossenschaften u. an die Direktion des Erziehungswesens.
