Viehassekuranzgesellschaft Sternenberg, Staatsbeitrag.
Die Vorsteherschaft der Viehassekuranzgesellschaft Sternenberg stellt durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon an die Sanitätsdirektion das Gesuch um Gewährung angemessener Staatsbeiträge an die im Jahr 1885 gehabten Verluste, theils seitens besonders geschädigter Mitglieder [betragend Fr. 773 11], theils seitens der Gesellschaft überhaupt [betragend Fr. 802 37] u. verweist auf die bezüglichen Beilagen. 
Die ratifizierte Rechnung pro 1885 zeigt an Vermögensübertrag Fr. 98 93, an Einnahmen Fr. 181 42, an Ausgaben Fr. 197 46 & an Aktivsaldo Fr. 73 89, mithin ein Rückschlag von Fr. 16 04.
Diese Rechnung bezieht sich eigentlich wenig auf das Versicherungswesen; sie involvirt die Schadensvergütungen, resp. die jeweiligen Beiträge der Mitglieder nicht. Hierüber wird aber in der Eingabe eine besondere Rechnung formuliert, aus welcher hervorgeht:
1. daß für 13 Geschädigte aus den Differenzen zwischen dem Schatzungswerth der Thiere und den statuarischen Entschädigungen noch ein Gesammtverlust von Fr. 773 11 erwachsen ist;
2. daß sich für die Gesellschaft von 4 in die Grube gethanen Thieren ein Schaden von Fr. 636 65 nebst 30 Fr. für Bezugsentschädigung, u. in 9 Fällen von zu theuer übernommenem Fleische ein solcher von 136 Fr, somit ein Gesammtschaden von Fr. 802 65 ergibt;
3. daß die Häute der geschlachteten Thiere ohne Anrechnung der betr. Geschädigten überlassen wurden.
Das Verzeichniß der Mitglieder etc. vom 1. Januar 1886 weist 62 Viehbesitzer mit 110 Stück Vieh auf, u. zwar im Schatzungswerthe von 26,500 Fr.
Wenn nun, abgesehen von dem indirekten oder  Privatschaden der Gesellschaftsmitglieder [Fr. 773 11] der direkte Schaden der Gesellschaft von Fr. 636 65 auf den Viehbestand verlegt wird, so beträgt der Beitrag aufs Haupt Fr. 5 79 und 2,4% des Schatzungswerthes der versicherten Thiere.
Dagegen würde der durchschnittliche Verlustantheil je eines der 13 Geschädigten, den Verlust gegenüber der Assekuranz auf Grund des Schatzungwerthes der Thiere berechnet, Fr. 59 50 betragen.
Die Statuten, welche auch den Fleischpreis, mit welchem der Betreffende zu entschädigen ist, normiren, wurden von der Sanitätsdirektion unt. 5. Febr. 1886 genehmigt.
Die Gesundheitskommission Sternenberg empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Die Sanitätsdirektion steht nicht an, das an sie gerichtete Gesuch dem Regierungsrath im Sinne des § 9 der Verordnung betr. Ausmittlung der Entschädigung bei Viehverlust zu unterbreiten.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann im vorliegenden Falle nur der Schaden der Gesellschaft selbst von Fr. 636 65, herrührend von 4 in die Grube gethanen Thiere[n], Berücksichtigung finden, nicht aber der Privatschaden der 13 Betroffenen, der aus einer Differenz zwischen dem Schatzungswerth u. der erhaltenen Entschädigung oder durch Uebernahme von Fleisch ent-  standen sein mag, da der Gesetzgeber durch § 4 des bezügl. Gesetzes nur gegen die Korporationen [Gemeindeassekuranzen], nicht aber gegen einzelne Mitglieder eine Konzession ertheilt hat.
2. Da der Verlust während Jahresfrist 2,4% des Schatzungswerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt u. aufs Haupt ein Zuschuß von Fr. 5 79 entfällt, so kann es sich insbesondere auch unter Berücksichtigung der besondern, ungünstigen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg –, rechtfertigen, den § 4 des Gesetzes hier zur Anwendung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Viehassekuranzgesellschaft Sternenberg wird aus dem Viehscheinstempelfond ein Beitrag von 200 Fr. mittelst Anweisung an die Staatskasse gewährt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der betr. Akten u. an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
