Niederlassungsbewilligung an J. Wurmet von Brütisholz, C. Luzern seßh. in Maschwanden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten d. M] in Sachen des Johannes Wurmet von Brütisholz, Cantons Luzern, unverheirathet Wannen und Siebmacher, betreffend Niederlassung 
da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Maschwanden habe dem Petenten eine Niederlassungsbewilligung auf Caution hin ertheilt. Dieselbe sei aber von dem Rathe des Innern zurückgewiesen worden, damit 
a. der Petent angebe, weßhalb er außer Stande sei, die gesetzlichen Ausweisschriften [Heimathschein ect] beizubringen.
b. wenigstens die Art. 22. No. 2. und 3. bezeichneten Zeugnisse beigebracht werden.
B. Nun berichte der Gemeindrath Maschwanden, daß Petent sich seit Jahren in Jonen, Cantons Aargau aufgehalten und dort seine Ausweisschriften liegen habe, welche ihm nicht herausgegeben werden können, da er seinen Beruf auch dortseits fernerhin auszuüben gedenke;  
C. Zugleich bezeuge der Gemeindrath von Maschwanden, daß, soviel ihm bekannt, der Petent noch nie in Concurs gerathen, daß er sich durch sein Gewerbe selbst zu ernähren im Stande sei und daß er sich stets, so lange er sich in Maschwanden aufgehalten, sittsam betragen habe.
D. Von einem Mitgliede des Gemeindrathes sei mündlich berichtet worden, daß der Petent in Maschwanden in einem Privathause eine Wohnung habe: 
in Berücksichtigung:
Daß hiemit die gesetzlichen Requisite für die Niederlassung erfüllt sind und daß keine anderweitigen Bedenken obwalten.
beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Maschwanden an Wurmet ertheilte Niederlassungsbewilligung wird auf die Dauer von zwei Jahren bestätigt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztere, Kenntniß gegeben, so wie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
