Abweisung des Rekurses des Herrn Gemeindrath Wegmann aus Höri, betreffend Entlaßung von einer Gemeindestelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Herrn Gemeindrath Wegmann, aus Höri, Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Entlaßung von einer Gemeindsstelle auf Grundlage der factischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes, und nachdem sich ferner ergeben:  
A.) Der Bezirksrath Bülach habe mit Beschluß vom 9ten Juni d. J. das Gesuch des Herrn Wegmann um Entlaßun[g] von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes für einstweilen abgewiesen.
B.) Dagegen habe derselbe unterm 30. gl. M. die Berufung wesentlich aus den schon vor erster Instanz angeführten Gründen ergriffen mit dem Zusatze, die von dem Bezirksrathe in Zweifel gezogene Glaubwürdigkeit des Zeugnißes des behandelnden Arztes gegenüber einem solchen von einem unbetheiligten Arzte sei um so weniger anzunehmen, da der behandelnde Arzt, der seine Naturkräfte und Gebrechen kenne, zuverläßig ein competenteres Zeugniß abzugeben im Falle sei, als ein anderer Arzt, der jene Kenntniße nicht habe. 
Daß der Krankheitszustand denjenigen Einfluß ausübe, der seine Entlaßung wünschbar mache, sei ebenfalls durch das ärztliche Zeugniße constatirt und er bemerke zudem, daß der Gesetzgeber bei Erlaßung des Gesetzes gewiß eine Ausnahme betreffend die Gemeindestellen im Auge gehabt und nicht  beabsichtigt habe, Männer, die in krankhaftem Zustande sich befinden und deren ökonomische Kräfte für das Wohl ihrer Familie schon zu stark in Anspruch genommen seien, – zur Uebernahme solcher Stellen zu zwingen. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 91. der Verfaßung jeder in der Gemeinde wohnende Bürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt, wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, vorbehalten solche Ablehnungsgründe, welche von den obern Behörden als gültig anerkannt werden; 
2.) Daß nun aber die von dem Rekurrenten vorgetragenen Gründe nicht von der Art sind, um die nachgesuchte Entlaßung hinlänglich zu begründen, indem die fragliche Gemeindestelle, – zumal in einer kleinen Gemeinde, – einerseits mit nicht so vielen Geschäften verbunden ist, die hindernd auf die Sorge für die Familie einzuwirken vermöchten; – anderseits der Krankheitszustand des Rekurrenten nach dem ärztlichen Zeugniße nicht in dem Grade vorhanden ist, daß  er ihn zu den häuslichen Arbeiten untüchtig machte, somit derselbe aber auch für seine amtlichen Funktionen bestätigt ist; 
3.) Daß nach Ablauf der Amtsdauer es in der Willkühr des Rekurrenten liegt, ferner ein Amt zu übernehmen oder auszuschlagen; –
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist der Rekurrent abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Bülach bestätigt; 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes so wie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.   
