[Wilhelm] Eckart v. Strittmatt, Großh. Baden u. Klara Schramm v. Wyl, Kts. Aargau seßhaft in Kilchberg, begründ. erklärt. Rek. betr Ausweisung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Sulzberger, Namens des Wilhelm Eckart, von Strittmatt, Großh. Baden und der Klara Schramm, von Wyl, Kts. Aargau, seßhaft in Kilchberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 19. Sept. d. Js. beschlossen: es sei die vom Gemeindrath Kilchberg verfügte Ausweisung der Rekurrenten bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Sulzberger Namens des Eckart u. der Schramm aus folgenden Gründen:
a. Die beiden Rekurrenten seien allerdings verlobt, haben gemeinsam ein Brautkind erzeugt u. seien jetzt noch fest entschlossen, sich zu ehelichen; im Weitern habe der Bräutigam Eckart sich bemüht, die Verehelichung zu bewerkstelligen, habe aber den Bescheid erhalten, daß nach badischem Gesetze die Verehelichung vor zurückgelegtem 25. Altersjahre des Bräutigams Schwierigkeiten finde, welche ohne große Unkosten nicht gehoben werden können, u. demzufolge habe er sich ent-  schlossen, erst mit diesem Zeitpunkte, welcher vor Ablauf eines Jahres eintreten werde, die weitern Schritte zur Verehelichung zu thun; mittlerweilen sei für das Kind ein Heimatschein, von der Gemeinde der Mutter ausgestellt, in Kilchberg hinterlegt worden.
b. In diesem Verhalten der Rekurrenten liege kein Grund, zu sagen, daß diese Personen keinen unbescholtenen Ruf haben und nach § 57 des Gemeindegesetzes als solche zu betrachten seien, welche einen notorisch unsittlichen Lebenswandel führen; im Kanton Zürich gebe es wol der Beispiele genug, wo Brautleute auch wenn ein Kind aus dieser Verbindung hervorgegangen, sich nicht sofort ehelichen, u. wo deshalb kein Mensch daran denke, diese als bescholtene Personen anzusehen und mit polizeilichen Maßregeln zu verfolgen, und es würde ohne Zweifel auch die eine Rekurrentin, die Klara Schramm, als Schweizerbürgerin den Schutz der Bundesbehörden finden, wenn ihr derselbe von Seite des hiesigen Regierungsrathes verweigert würde.
c. Der Gemeindrath Kilchberg und der Bezirksrath Horgen bezeichnen ganz unrichtigerweise das Verhältniß der Rekurrenten als Conkubinat; dieses beruhe, wie jedermann wisse, auf einem Zusammenleben zweier Personen beiderlei Geschlechts, auf einer gemeinsamen Wirthschaft derselben, auf der Absicht, eine geschlechtliche Verbindung bleibend u. fortgesetzt zu unterhal-  ten, wie dieses nur Ehegatten zukomme, und mit der Absicht, eine wirkliche Ehe, wie Kirche u. Staat sie wolle, gerade nicht einzugehen; diese Requisite treffen hier nicht zu; die Klara Schramm lebe mit drei andern Geschwistern bei ihren Eltern; Wilhelm Eckart mit seinen Schwestern bei seinem Vater, also jeder Theil bei seiner Familie u. beide Familien nicht in ein und demselben Hause; daß sich die jungen Leute sehen und besuchen, wollen diese nicht in Widerspruch setzen; aber nie habe Eckart daran gedacht, die Nacht im Hause seiner Braut und deren Eltern zuzubringen, und so wenig er dieses gethan, so wenig werde dieses in Zukunft geschehen.
d. Hier lege also weder ein Konkubinat noch ein unzüchtiger Lebenswandel vor, was wol keines weitern Beweises bedürfe, übrigens könne der Gegenbeweis sofort erbracht werden durch 13 Zeugnisse von Arbeitsherrn u. Nachbarn, welche alle den Rekurrenten äußerst günstig seien; u[e]brigens werde auch der Gemeindrath Kilchberg nicht im Falle sein, irgend ein den Rekurrenten ungünstiges Moment, mit Ausnahme des Vorhandenseins eines unehelichen Kindes beizubringen.
F. In der Beantwortung des Rekurses von Seite des Gemeindrathes Kilchberg, wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Das zwischen den Rekurrenten schon längst bestehende Verlöbniß, das Bewußtsein derselben, daß nach den heimatlichen Gesetzen die Ehe Altershalben nicht  nicht [sic!] bewilligt werden könne, und endlich das Vorhandensein eines außerehelichen Kindes bilden einen genügenden Beweis für das Vorhandensein eines Conkubinates, der Gemeindrath fühle sich um so eher verpflichtet, einem solchen Verhältnisse entgegenzutreten, als dadurch der Heimatsgemeinde der Verlobten ein noch größerer Schaden erwachsen könne, als dies bisher schon geschehen sei; es liege auch nicht bewiesen vor, daß Eckart wirklich den Willen habe, die Schramm zu ehelichen u. daß er ernstliche Schritte hiefür gethan habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Begriff des Conkubinats trifft nur da zu, wo zwei Personen verschiedenen Geschlechtes, ohne ehelich verbunden zu sein, gleich wie Eheleute zusammen leben, wo demnach diese Geschlechtsverbindung eine regelmäßige und die Wohnung und Wirthschaften derselben eine gemeinschaftliche ist. Eine solche Verbindung besteht zwischen den Rekurrenten nicht, und es kann demnach von einem unter ihnen vorhandenen Conkubinatsverhältniß nicht gesprochen werden.
2. Ebenso wenig können die Rekurrenten deswegen, weil sie verlobt sind, und weil aus dieser Verbindung ein außereheliches Kind hervorgegangen ist, als Personen bezeichnet werden, welche einen notorisch unsittlichen Lebenswandel führen u. die Qualität der Unbescholtenheit verloren haben, um so weniger, als aus den Akten zu schließen ist, daß die Rekurrenten ernst-  lich gesonnen sind, sich zu ehelichen, sobald das der Ehe entgegenstehende gesetzliche Hinderniß gehoben ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet und sei demnach die vom Gemeindrathe Kilchberg verfügte Ausweisung aufgehoben.
2. Seien von den Rekurrenten weder in erster noch zweiter Instanz Kosten zu beziehen.
3. Mittheilung den Rekurrenten, dem Gemeindrathe Kilchberg und dem Bezirksrathe Horgen.
