Dir. d. Innern. Ermächtig. ders. d. f. Prämirung v. Zuchtthieren nicht verwendeten Kredit z. Einführ. v. Zuchtstieren z. verwenden.
Die Direktion des Innern berichtet: Auf den Wunsch der Mitglieder der Kommission für Landwirthschaft habe sie zur mehrmaligen Besprechung der Frage des Ankaufes von Zuchtstieren gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom Dezember 1868 eine Sitzung derselben veranstaltet; in der Umfrage habe sich vor Allem aus die Ansicht geltend gemacht, daß, wenn auch anerkannt werden müsse, daß eine gesetzliche Bestimmung nicht durch einen einfachen Großrathsbeschluß bei Gelegenheit der Berathung des Voranschlages aufgehoben werden könne, auf der andern Seite dem Gesetze betreffend Prämirung von Zuchtthieren in der Weise Geltung verschafft werden müßte, daß behufs Verwendung der gesetzlich festgesetzten Summe eine nochmalige Prämirung im Laufe dieses Jahres vorgenommen werden müßte; bei dem Vorschlage für Anschaffung von Zuchtstieren habe es sich lediglich darum gehandelt, einen einem legislatorischen  Akte vorausgehenden Versuch zu machen & die Kommission für Landwirthschaft habe die Ueberzeugung gewonnen, daß die Schwierigkeiten, welche einem solchen Versuche entgegenstehen könnten, wenn die Sache recht an Hand genommen werde, unschwer zu überwinden sein [sic!], so könne namentlich statt der Publikationen, welche die Operation des Ankaufes von Zuchtvieh unnöthiger Weise auch den Vorkäufern bekannt machen & die daraus hervorgehenden Folgen nach sich ziehen könnten, das Gleiche durch Kreisschreiben an die Gemeindräthe erreicht werden; im Uebrigen müsse namentlich noch darauf aufmerksam gemacht werden, daß dem landwirthschaftlichen Publikum bei Gelegenheit der Prämienaustheilung vom letzten Frühjahr amtlich mitgetheilt worden sei, daß die früher verwendete zweite Hälfte der gesetzlich bestimmten Prämiensumme für Ankauf von Zuchtstieren werde verwendet werden; die Kommission für Landwirthschaft müsse unter diesen Umständen dringend wünschen, daß die für Ankauf von Zuchtthieren ausgesetzte Summe diesen Herbst noch verwendet werde, & zwar im Allgemeinen unter Anwendung des von ihr in ihrer letzten Sitzung berathenen Reglements.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, die für Prämirung nicht verbrauchte Summe von Fr. 5500  zu Einführung von Zuchtstieren in der Meinung zu verwenden, daß den Käufern die Beobachtung der in dem provisorischen Reglement enthaltenen Bestimmungen zur Pflicht gemacht & die Direktion des Innern mit der Handhabung derselben beauftragt werde.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
