Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Barbara] Aebli v. [Ennenda] in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
17. September 1870.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Zuschrift vom 9. dieß die an einem Augenübel leidende Barbara Aebli von Ennenda zur Aufnahme in den Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission spricht sich für Entsprechung des Gesuches aus, mit dem Vorbehalte jedoch, daß die Kranke nicht eintrete, bis sie von der Kommission einberufen sein werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Barbara Aebli in den hiesigen Kantonsspital wird mit dem von der Aufnahmskommission beantragten Vorbehalte bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus & an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
