Wiederherstellung der Zivilgemde Robenhausen.
In Sachen der Genossenschaft Robenhausen [politische Gemeinde Wetzikon],
betreffend Gesuch um Auflösung als Korporation und Genehmigung eines Beschlusses über Wiederherstellung des Zivilgemeindeverbandes für Robenhausen,
hat sich ergeben:
A. Am 26. Mai 1877 hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Der Zivilgemeindeverband Robenhausen ist aufgelöst.  
2. Das Zivilgemeindegut im Betrage von ca 350 Fr. wird der Genossenschaft Robenhausen überlassen, wogegen dieselbe die Kosten der Unterhaltung der in Ziff. 1 & 2 des Zivilgemeindebeschlusses vom 3. Dezbr. 1876 aufgeführten Servituten zu bestreiten hat.
B. In ihrer Versammlung vom 11. Juli d. Js. faßte die Genossenschaft Robenhausen den Beschluß:
1. Die Korporation ist aufzulösen und es soll wieder eine Zivilgemeinde gebildet werden.
2. Das Korporationsgut, laut Abschluß der Rechnung vom 31. Dezbr. 1879 ca 380 Fr. betragend, soll wieder an die Zivilgemeinde übergehen, wofür diese die Pflichten der Genossenschaft zu übernehmen hat, resp. es sollen die Schulgemeinde & Korporation innert den gesetzlichen Schranken wieder eine Schul- & Zivilgemeinde bilden, wie dieß früher der Fall war.
C. Der Gemeindrath Wetzikon, dem dieser Beschluß von der Petentin zum Zwecke der Begutachtung an die Oberbehörden mitgetheilt worden war, empfiehlt in seiner bezüglichen Eingabe vom 29. Juli, Robenhausen unter den proponirten Bedingungen als Zivilgemeinde wieder einzusetzen.
D. Das vom Bezirksrathe Hinweil abgegebene Gutachten, datirt 20. August, spricht sich dahin aus:
a. Die Bildung neuer Zivilgemeinden steht im Widerspruch mit den im Gemeindegesetz niedergelegten Grundsätzen, welche mehr für Aufhebung der Zivilge-  meinden sprechen. Wenn nun auch allerdings zugegeben werden muß, daß den Zivilgemeinden durch das Gesetz vom 19. Mai 1878 wieder eine gewisse Lebensfähigkeit gewährt worden ist, so glaubt der Bezirksrath gleichwol, es sollte die Gründung neuer Zivilgemeinden nur da gestattet werden, wo die Verhältnisse dieß unausweichlich erfordern.
b. Im vorliegenden Fall erscheint es nun total als zwecklos, Robenhausen wieder als Zivilgemeinde einzusetzen, denn einerseits steht dieser Ortschaft nichts im Wege, das ihr vom Gemeindsrathe zugewiesene Löschwesen als Korporation oder Genossenschaft zu besorgen, anderseits würde es sich aber kaum lohnen, wegen des vorhandenen Korporationsgutes von nur ca 380 Fr. wieder eine eigene Verwaltung, welche der staatlichen Kontrole unterstellt werden müßte, zu sanktioniren.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle handelt es sich nicht darum, eine neue Zivilgemeinde zu schaffen, sondern es wird bloß die Aufhebung eines frühern Auflösungsbeschlusses nachgesucht, da sich herausgestellt hat, daß eine den in der Gemeinde Wetzikon vorhandenen Verhältnissen angemessenen Besorgung des Löschwesens nur auf diese Weise erzielt werden kann.
Wenn das Löschwesen nicht einfach der politischen Gemeinde zugewiesen, sondern theilweise den Zivilgemein-  den überlassen werden will, so geht es nicht an, an die Stelle der ehemaligen Zivilgemeinde Robenhausen eine Korporation oder Genossenschaft treten zu lassen, wie der Bezirksrath meint; es ist in diesem Falle entschieden richtiger, die frühere Zivilgemeinde wieder aufleben zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Mai 1877, durch welchen die Zivilgemeinde Robenhausen aufgelöst worden ist, wird aufgehoben.
II. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Rekonstituirung der Zivilgemeinde Robenhausen zu leiten & dafür zu sorgen, daß ihr der Genossenschaftsfond von ca 380 Fr. zur Verfügung gestellt werde.
III. Mittheilung an die Genossenschaft Robenhausen, sowie an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon.
