Annahme u. Verdankung des Luchsingerfonds.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Folgende Zuschrift an die Hinterlassenen des Hrn. Prof. Dr. Luchsinger in Glarus zu richten:
„Sie übermitteln uns mit Zuschrift vom 20. April zum Andenken an ihren verstorbenen Sohn u. Bruder, unsern Hrn. Prof. Dr Balthasar Luchsinger sel., die Summe von 10,000 Fr. nebst einem photographischen Bilde des Verewigten. Für die Verwendung des Legates treffen Sie folgende Bestimmungen:
1. Das Legat wird unter dem Namen Luchsingerfond  als Eigenthum der Hochschule vom Staate verwaltet.
2. Die Zinse werden alljährlich als Stipendien für schweiz. Studirende der Naturwissenschaft oder Medizin an der Hochschule Zürich, welche mittellos sind, aber durch hervorragende Begabung, musterhaften Fleiß u. tadelloses Betragen der Unterstützung in ihren Studien sich als würdig erweisen, zu Verwendung gebracht.
3. Ueber die Zutheilug von Stipendien im Sinne vorstehender Bestimmungen entscheidet jeweilen auf Grund eines Antrages des Senatsausschusses u. eines Gutachtens des Inspektors der Stipendiaten der zürch. Erziehungsrath. Die betr. Stipendien sind den Bestimmungen des Regulativs betr. die Ertheilung von Hochschulstipendien unterstellt.
4. Im Falle sich nach erfolgter Ausschreibung kein oder kein unterstützungswürdiger Bewerber für das Stipendium anmelden sollte, werden die Zinse für das betr. Jahr zur Aeufnung des Kapitals benutzt.
Wir bescheinigen Ihnen hiemit unter geziemender Verdankung Ihrer wohlwollenden Gesinnung für unsere Hochschule an welcher Ihr Prof. Dr Luchsinger eine leider kurze aber zu schönen Hoffnungen berechtigende Thätigkeit entfaltet hat, den Empfang des großmüthigen Legates, sowie des Bildes  des Verewigten.
Wir übernehmen hiemit die Stiftung in dem von Ihnen angedeuteten Sinne & werden Vorsorge treffen, daß dem Portrait im Zimmer des Professors der Physiologie ein geeigneter Platz eingeräumt werde.
II. Mittheilung an Frau Professor Luchsinger für sich u. Fräulein Luchsinger in Glarus & an die Finanzdirektion.
