Anschaffung v. Waffen für das Polizeikorps.
Die Polizeidirektion berichtet, daß sie sich an die Militärdirektion mit dem Gesuche gewendet habe, wie früher, für die Depotmannschaft des kant. Polizeikorps eine Anzahl Repetirgewehre [30 für die Kaserne, 20 für die Hauptwache] zur Benutzung abzugeben. Von der Militärdirektion sei sie aber dahin beschieden worden, daß sie sich an das eidgen. Militärdepartement zu wenden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird eingeladen, der Polizeidirektion unter festzusetzenden Bedingungen 50 Repetirgewehre zur Verfügung zu stellen [unter Kenntnißnahme an die eid. Militärverwaltung].
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
