Anerkennung v. Wahlen d. Wahlkollegiums Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 10. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Wahlversammlung des dortigen Bezirks unterm 1. dieß folgende Wahlen getroffen hat, nämlich:
1. zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes [an der Stelle des Hrn. Bezirksrichter Müller]
Herrn Präsident J. H. Schüepp, in Wiesendangen;
2. zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege [an der Stelle des Hrn. Oberrichter Spiller]
Herrn Winkler-Näf, im Friedthal - Thurbenthal;
diese Wahlen anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei von der ersten Wahl dem Obergerichte & der Direktion der Finanzen, von der letzteren der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß zu geben; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
