Wittwe Dorothea Huber Weiach, Ns. [Jakob] Huber betr. Vogtbestellung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wittwe Dorothea Huber, geb. Meierhofer, in Weiach, Namens Jakob Huber, [Sohn des] Johs. †, Schreiners von Weiach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Vogternennung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom  29. Juli 1881 wurde Jakob Meierhofer, in Weiach, als Vormund des taubstummen Jakob Huber, Johs. Sohn, von Weiach, bestätigt und die Wittwe Dorothea Huber mit ihrem Begehren um Ernennung des H. Maler Kern, in Bülach, als eines Freundes ihres verstorbenen Mannes, eventuell des Hrn. Pfarrer Stünzi, in Weiach, abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Wittwe Huber mit Eingabe vom 13. August & beantragt Aufhebung des rekurrirten Beschlusses & Ernennung des Hrn. Kern, eventuell des Hrn. Pfarrer Stünzi, als Vormund des Jakob Huber.
Die Ernennung des Hrn. Kern liege auch im Willen des verstorbenen Vaters des Vögtlings & habe Hr. Kern schon seit fünf Jahren einen Theil des Vermögens ihres Ehemannes gewissenhaft und uneigennützig verwaltet. Der Umstand, daß der Vorgeschlagene zwei Stunden vom Vögtling entfernt wohne, habe bei den heutigen Verkehrseinrichtungen wenig zu bedeuten & sei diese Ansicht auch von einem Mitgliede des Gemeindrathes selbst geäußert worden.
In gleicher Weise würde die Ernennung des Hrn. Pfarrer Stünzi den Wünschen der Eltern des Vögtlings entsprechen. Jb. Meierhofer sei erst 32 Jahre alt, und Vater einer sehr zahlreichen Familie, habe außer seiner Gemeindebeamtung noch eine Vormundschaft zu verwalten & sei Kaufmann & Landwirth zugleich. Es sei das sehr viel für einen Mann und müsse der Rekurrentin daher die Ernennung eines anderen Vormundes angelegen sein.  
C. Der Gemeindrath Weiach beharrt in seiner Vernehmlassung vom 20. Sept. auf seinem Vogtvorschlag mit der Begründung:
In dem Nachlasse des Joh. Huber befinde sich noch Liegenschaften, welche zu Gunsten des Vögtlings verwerthet werden müssen. Schon dieser Umstand, sowie der fernere, daß die sämmtlichen Schuldner an die Erbsmasse in Weiach wohnen, lassen die Ernennung eines Vormundes, der mehrere Stunden entfernt wohne als ungerechtfertigt erscheinen.
Der vorgeschlagene Jb. Meierhofer sei noch mit dem Vögtling verwandt. Er betreibe sein Geschäft mit Umsicht & Eifer und dürfe einem solchen Manne die Führung dieser Vormundschaft wol anvertraut werden.
Rekurrentin bezwecke mit ihren Beschwerden & Vorschlägen offenbar eine Vermögensverheimlichung um einer Steuernachzahlung zu entgehen. Die Gemeindsbehörde habe alle Veranlaßung dafür zu sorgen, daß das Vermögen des taubstummen Vögtlings geschützt werde, damit nicht dereinst derselbe der Gemeinde zur Last falle.
D. Der Bezirksrath beantragt mit Zuschrift vom 8. Oktober Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Rekursbeantwortung durch den Gemeindrath Weiach.
Der Bezirksrath hätte gegen die Ernennung der von der Wittwe Huber vorgeschlagenen Per-  sonen nichts einzuwenden & halte die gegen die Wahl des Hrn. Stünzi erhobenen Einwendungen nicht für zutreffend, allein da der Gemeindrath einmal für die Handlungen eines Vormundes verantwortlich sei, halte sich der Bezirksrath an den gemeindräthlichen Vogtvorschlag gewissermaßen gebunden.
In Betracht:
Gemäß § 334 des priv. Ges. B. soll bei der Bestellung von Vormündern auf rechtschaffene, verständige und des Zutrauens sowol der Vormundschaftsbehörden als der Bevormundeten würdige Männer gesehen & voraus taugliche Anverwandte derselben berücksichtigt werden. Unbestrittenermaßen ist nun der zum Vormund ernannte Jb. Meierhofer eine Persönlichkeit, welche im wesentlichen alle erforderlichen Eigenschaften zur Bekleidung dieser Vogtstelle in sich vereinigt. Er soll auch nach der bestimmten Angabe der Vormundschaftsbehörde mit dem Vögtling noch verwandt sein, & ist weder bestehende Feindschaft mit der Familie desselben, noch irgend ein anderer Grund von der Rekurrentin geltend gemacht worden, welcher dessen Entlassung und die Ernennung eines anderen Vormundes rechtfertigen könnte; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr.  Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weiach unter Rücksendung der Akten.
