Die Regierung v. Bern sucht um Auslieferung des Joh: Schrämli v. Hettlingen nach.
Der Regierungsrath des Kantons Bern zeigt mittelst Schreiben vom 16 d. an, ein gewisser Johs. Schrämli v. Hettlingen hiesigen Kantons sei angeschuldigt am 18 Mai d. J. in Thun eine silberne Cylinderuhr & ein seidenes Foulard zusammen im Werthe von ca. 30 Frkn. a. W. entwendet  zu haben & stellt dabei das Gesuch um konkordatsmäßige Auslieferung des Schrämli, welcher seither laut Anzeige der hiesigen Polizeidirektion am 9 d. M. in Luzern arretirt & nach Zürich in Verhaft gebracht worden sei. Ferner wird das Ansuchen gestellt, über die Person des Schrämli u. ob derselbe schon gerichtlich bestraft worden sei Bericht einzuziehen u. denselben der Regierung in Bern mitzutheilen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I., Es ist dem Regierungsrath des Kantons Bern die Anzeige zu machen: Obwohl der Verdacht, daß Schrämli den Diebstahl an dem Foulard verübt habe nur auf höchst schwachen Indizien beruhe, u. es noch keine ausgemachte Sache sei, dass die Entwendung der Uhr bei der Margaretha Stucki wirklich dem hier inhaftirten Schrämli zur Last falle, wollen wir dennoch die Auslieferung bewilligen, da jedenfalls die Untersuchung mit Erfolg einzig im dortigen Kantone geführt werden könne.
Wir wünschen dabei sehr, dass die Untersuchung namentlich über die Identität der Person mit möglichster Beförderung geführt werde u. seien gerne bereit, die verlangten Leumunds-  zeugnisse über Schrämli sofort, nachdem sie von den betreffenden Gemeindsbehörden eingegangen sein werden, an die Regierung von Bern verabfolgen zu lassen. (l. M. h. T.)
II., Die Polizeidirektion ist eingeladen in Vollziehung dieses Beschlusses die Auslieferung des Schrämli an die Polizeibehörden des Kantons Bern zu bewerkstelligen.
III. Das Statthalteramt Winterthur wird aufgefordert von dem Gemeindrathe Hettlingen ein Leumundszeugniß über fraglichen Johannes Schrämli einzuverlangen & dasselbe hieher zu senden.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei & an das Statthalteramt Winterthur. (im Auszuge.)
