G. Blesi v. Schwanden. Beschluß betr. Auslief. dess.
In Sachen
des Gustav Blesi, von Schwanden, wohnhaft gewesen in Wipkingen,
	betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Laut den vom Statthalteramt Zürich vorgelegten Untersuchungsakten ist Blesi von Heinrich Bachmann von Schönenberg beschuldigt, an ihm auf der Rückreise von New-York in Hamburg einen ausgezeichneten Diebstal im Betrage von über 300 Frk.verübt zu haben, welcher Diebstal jedoch Blesi vollständig leugnet.
B. Die Staatsanwaltschaft, welcher die Akten mit Zuschrift vom g. T. vorgelegt, bemerkt dazu: Nur in Anwendung von § 2. c des Strafgesetzbuches, insofern eben der angeblich bestohlene H. Bachmann ein Angehöriger des Kantons Zürich sei, hätten die dießseitigen Behörden sich mit der Sache zu befassen. Da jedoch die Angelegenheit nicht als geeignet erscheine für eine dießseitige Anhandnahme, so werde die Staatsanwaltschaft das Verfahren sistiren u. Blesi auf freien Fuß setzen, wolle aber vorher gewärtigen, ob der Regierungsrath allfällig den Heimatbehörden Blesi’s von der Sachlage Kenntniß geben u. derselben seine Auslieferung anbieten wolle.
Der Regierungsrath  
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei der Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath finde sich nicht veranlaßt, der Regierung von Glarus die Auslieferung des Gustav Blesi anzutragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
