Schreiben an die Direktion des schweiz. Zollgebiets N° 2 betr. Verwendung v. Landjägern zum Zolldienst.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 1 dieß datirten Schreibens der Direktion des schweiz. Zollgebietes N° 2 nachstehenden Inhalts:
In Folge Auftrages des schweiz. Handels- u. Zolldepartementes hinsichtlich der Einführung des neuen schweiz. Zollgesetzes die nöthigen Einleitungen zu treffen, stelle die Zolldirektion bei dem  Regierungsrathe die Anfrage, ob, da die Ueberwachung der Grenzen des Kantons Zürich gegen das Großherz. Baden ungefähr 6 Mann erfordern werden, der Stand Zürich vielleicht im Falle wäre, hiefür eine erforderliche Anzahl disponibler Landjäger zur Verfügung des schweiz. Zolldepartementes zustellen. Bejahenden Falls wären die Bedingungen unter denen diese Leistungen übernommen werden wollten, in Vorschlag zu bringen;
auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 8 d.
beschloßen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Direktor des schweiz. Zollgebiet des N° 2 zu erwiedern der Regierungsrath finde sich allerdings im Falle, die verlangte Anzahl Polizeisoldaten zur Verfügung der schweiz. Zolldepartementes zustellen, da er in der Voraussicht, daß die Einführung des schweiz. Zollgesetzes die Verwendung hiesiger Polizeisoldaten nothwendig machen werde, in diesen Tagen eine Vermehrung des Polizeikorps beschloßen habe. Der Polizeisoldat koste den Kanton Zürich jährlich 563 Frk., nämlich Besoldung à 12 Btzn. täglich Frkn. 438.
Cuartiergeld jährlich	“	 80.
Uniform			“	 45.
				Frkn. 563.
Man wäre indeßen bereit nicht die ganze Summe als Entschädigung zu verlangen, indem man vor-  aussetze, daß diese Soldaten bisweilen auch zu kantonalen Diensten an der Grenze verwendet werden können. Man gewärtige daher die Anerbietungen der Eidgenößischen Behörden, und wünsche zu vernehmen, wie es dießfalls in den übrigen Kantonen gehalten werden. [sic!] (l. Kzleimiß?) 
