Ansuchen der Regierung von St. Gallen um Execution eines Urtheiles gegen J. J. Lüthi von Stäfa.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. ersucht die Regierung von St. Gallen, daß ein von dem dortigen Bezirksgerichte gegen Herrn J. J. Lüthi von Stäfa wegen Beschimpfung der Regierung ausgefälltes Strafurtheil, wonach Lüthi zu einer Geldbuße von Frk[en]. 150. condemnirt worden, nach den Bestimmungen des Concordates vom 9ten July 1818. exequirt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe in Abschrift, das Urtheil des Bezirksgerichtes St. Gallen sammt Beylage aber in originali der Staatsanwaldschaft mit der Einladung zu übermachen, die nöthigen Schritte Behufs der Execution obigen Urtheiles zu thun, nahmentlich für Auflösung des gegen die rechtliche Anforderung der fraglichen Frk[en]. 150. ertheilten Rechtsvorschlages besorgt zu seyn.
