Vorörtliche Anzeige von Erleichterung des Schweizerischen Handelstransits durch Frankreich.
Durch Kreisschreiben d. d. 15. d. M. setzt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände in Kenntniß von einer Note des Königl. Französischen Herrn Bothschafters, welche die Anzeige enthält, daß der größere Theil der früher zugesicherten Erleichterungen des Schweizerischen Handelstransites durch Frankreich nunmehr wirklich eingetreten seye.  Diese Mittheilung erfordert einstweilen keine Verfügung und ist also ad acta zu legen.
