[Michael] Vinzenz [Joseph] Willmar-Dortsch aus Frankfurt [am Main]. Landrechtsertheilung.
Der Fürsprech Dr Locher stellt Namens des eventuell in der Stadt Zürich eingebürgerten Hrn. Michael Vinzenz Joseph Willmar-Dortsch aus Frankfurt a/M., Polytechniker dahier, das Gesuch, daß demselben auch das Landrecht ertheilt werden möchten, indem er als Ausweisschriften beilegt:
1. einen Geburtsschein,  
2. ein Zeugniß der I. Sektion der Schätzungskommission in Frankfurt a/M., daß das Vermögen des Petenten auf Fl. 20 000 endgültig festgesetzt worden sei;
3. ein Zeugniß des Statthalteramtes Zürich, daß bei ihm zum Zwecke der Einbürgerung des Petenten baar Fl. 960 deponirt liegen;
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeindeversammlung der Stadt Zürich u.
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Hrn. Michael Vinzenz Joseph Willmar-Dortsch das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß derselbe sich innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge[,] an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich. 
