Anzeige des Bundesrathes betr. d. Rekurs v. Zürich wegen Eintreibung v. Steuerforderungen an zürch. Niedergelassene im Ktn. Schaffhausen.
Der Bundesrath zeigt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 22. d. Mts. an, die gesetzgebenden Räthe der Eidgenossenschaft haben (der Ständerath am 16. d. Mts., der Nationalrath am 20. d. Mts.) beschlossen, den Rekurs des Regierungsrathes des Kantons Zürich vom 25. November 1858 betreffend Eintreibung von Steuerforderungen an zürcherische Niedergelassene im Kanton Schaffhausen abzuweisen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion des Innern sowie dem Stillstande Flaach Mittheilung zu machen.
