Aussetzung eines Reisestipendiums an H[errn] Gotfried Keller v. Glattfelden.
Der Regierungsrath auf erfolgten Anzug und auf den Antrag der verordneten Kommission
beschließt:
I. Es werden dem Herrn Gottfried Keller von Glattfelden zu seiner weitern wissenschaftlichen Ausbildung im Auslande für das nächste Jahr aus dem freien Credite des Regierungsrathes Frkn. 800. ausgesetzt.
II. Hievon wird Herrn Gottfried Keller sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben und zwar letzterm mit der Weisung, die Hälfte dieser Summe auf Rechnung des Jahres 1849. zu nehmen.
