Erledigter Rekurs in Sachen Nägeli-Brunner in Bülach pto Familienbevogtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Nägeli-Brunner in Bülach Rekurrenten gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 7t. Febr. d. Js  
betreffend Familienbevogtigung
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Rathes des Innern u. da sich ferner
ergeben:
A. Durch Beschluß vom 7t. v. M. habe der Rath des Innern das Gesuch abgewiesen, weil keine Gründe vorliegen, welche die ordentliche Vormundschaft des Staates als wirklich nachtheilig oder auch nur als lästig und somit eine Familienbevogtigung als nothwendig erscheinen lassen.
B. Gegen diesen Beschluß habe Herr Nägeli Brunner Rekurs bei dem Regierungsrathe eingelegt und führe zur Begründung desselben an: Die Verwandten haben um den letzten Willen des sel. Herrn Statthalter Kern zu ehren mit dem Gesuche um Anordnung einer Familienbevogtigung einkommen müssen und es habe Herr Kern dieselbe theils darum gewünscht, damit sein gesammtes Heimwesen seinen beiden Knaben erhalten werde, theils damit auch die bisherige Haushaltung nach seinem Tode wie vorher fortbestehe. Zu dieser gehören nämlich außer den Knaben ein greisender Oheim, welcher seit 28. Jahren vertischgeltet bei der Familie gelebt, an deren Wohl und Wehe den herzlichsten Antheil genommen habe, und in derselben auch sein Leben zu beschliessen wünsche, und eine majorenne unverheirathete Schwester, welche mit seltener Hingebung  besonders seit dem Tode der Mutter jener Knaben auf musterhafte Weise die Mutterstelle bekleidet habe. Die Beibehaltung dieses Hauhaltungsverbandes gewähre den Verwandten die Zuversicht, daß die Pflege und Erziehung der Knaben den besten Händen anvertraut sei und daß [?auch] in ökonomischer Beziehung das Vermögensinteresse so gut als bei einer ordentlichen Vormundschaft gesichert sei. Diese letztere hätte aber nothwendig eine Trennung dieses Verbandes und den Verkauf oder die Verpachtung der Liegenschaften zur Folge, was besonders mit Bezug auf das bedeutende Rebgelände für das Interesse der Bevormundeten sehr nachtheilig wäre, überdieß würden dadurch die Mündel der besten Pflege entzogen, ein zärtliches Verhältniß gewaltsam zerstört und die getroffenen Anordnungen des Verstorbenen selbst mißachtet.
C. Der Rath des Innern berichte: Er habe immer an dem Grundatze festgehalten, daß Familienbevogtigungen nach §. 86. des Vormundschaftsgesetzes nur ausnahmsweise aus Gründen, welche aus dem Interesse der Vögtlinge herzuleiten seien, eintreten sollen.
Da nun die Verlassenschaft des Verstorbenen nur aus Capitalien und Liegenschaften bestehe, und unter den übrigen Glieder der Familie keinerlei Gütergemeinschaft stattgefunden habe, so sei das Verhältniß der kern’schen Kinder in keiner Weise ein  exceptionelles. Die letztwillige Verfügung des sel. Herrn Kern könne nicht den Ausschlag geben, weil sie sich mit den Bestimmungen des Gesetzes nicht vereinbaren lasse und was die Wünsche der Anverwandten rücksichtlich der Erziehung u. Pflege der Knaben u. s. f. betreffe, so schließe die ordentliche Vormundschaft die Erfüllung derselben nicht aus; 
– in Genehmigung der vom Rathe des Innern aufgestellten Berücksichtigungen und in fernerer
Erwägung:
1. daß diejenigen Personen welchen der Verstorbene vorzugsweise die Erziehung seiner minorennen Kinder und die Sorge für ihr künftiges Wohl zu übertragen wünschte, durch Anordnung der gesetzlichen Vormundschaft von der Uebernahme dieser Sorge nicht ausgeschlossen und der Gelegenheit nicht beraubt werden, den Bevormundetetn in manigfacher [sic!] Weise nützlich zu sein;
2. daß auch die Anordnung der gesetzlichen Vormundschaft auf den Wunsch des Verstorbenen, daß der Gütergewerb den Kindern erhalten werde, Rücksicht genommen werden kann, und an der dießfälligen Bereitwilligkeit der Vormundschaftsbehörden nicht zu zweifeln ist;
3. daß wenn in diesem Falle eine Familienbevogtigung gestattet würde, die bisherige Anwendung der gesetzlichen Vorschriften aufgegeben und ein  System adoptirt würde, bei welchem die Familienbevogtigung zur Regel statt zur Ausnahme werden müßten [sic!],
gefunden
sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Rathes des Innern vom 7ten Febr. d. J. bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der testamentlichen Verordnung durch das Mittel des Statthalteramtes und an den Rath des Innern [unter Rücksendung der Akten] für sich und zu Handen des Bezirksrathes Bülach.
