Bundesrath. Zuschrift betr. d. Gumprechtsche Waarenbeschlagnahme in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1873.]
Der Bundesrath theilt nachträglich zu seinem Schreiben vom 29. vor. Mts., betreffend Aufhebung des Beschlages auf die Gumprecht’sche Waaren, Bücher etc. nach einer Note der französ. Gesandtschaft vom 2. d. Mts. habe indessen der Generalprokurator von Paris den Massakurator und die Gläubiger Gumprechts, welche in diesen Falliment 96%  verlieren, dahin verständigt, daß sie allfällige Einsprachen unverzüglich geltend zu machen haben, sofern sie ein solches Vorgehen zur Förderung ihrer Interessen überhaupt für angemessen erachten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
