Rekurs d. Armenpflege [katholisch] Dietikon betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Armenpflege kathol. Dietikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Unterstützung der Familie des Franz Wiederkehr, Tabakers, von Dietikon, wohnhaft in Außersihl,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. Okt. 1874, erneuert am 26. Juli 1879 & 30. Juni 1881 ist die Armenpflege katholisch Dietikon angewiesen worden, an Franz Wiederkehr resp. an den jeweiligen Vermiether seiner Wohnung an den Hauszins 160 Fr. jährlich zu bezahlen. Die Armenpflege wollte nun jenen Beschlüssen nicht mehr nachkommen, in der Meinung, die Familie Wiederkehr könne sich ohne Unterstützung behelfen. Hierüber beschwerte sich Franz Wiederkehr & nach der Ansicht des Bezirksrathes mit Recht, denn es sei zur Zeit keine Veranlaßung vorhanden, von den oben zit. Beschlüssen abzugehen. Vater Wiederkehr habe 11 Kinder, wovon drei durch ihren Verdienst ihren Lebensunterhalt selbst bestreiten können & den Eltern nicht mehr zur Last fallen müssen; dann seien aber noch acht kleine Kinder vorhanden, zwei mehr als zur Zeit der letzten Beschlußfassung im Juni 1881 & diese sollten aus dem Verdienste des Vaters, dieser selbst & die kränkliche Mutter erhalten werden. Die Armenpflege werde doch nicht im Ernste behaupten wollen, daß es einem Hausvater möglich sei, mit einem Taglohn von Fr. 3.20 eine Familie von 10 Gliedern erhalten zu können, ohne Unterstützung beanspruchen zu müssen.
Daher beschloß der Bezirksrath Zürich unterm 5. Febr. d. Js., es sei an den frühern Beschlüssen betr. die  Verpflichtung der Armenpflege kathol. Dietikon zur Unterstützung der Familie Wiederkehr festzuhalten & die Beschwerde des Franz Wiederkehr begründet zu erklären. 
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt die Armenpflege kathol. Dietikon mit Eingabe vom 27. Februar an den Regierungsrath & führt zur Begründung im Wesentlichen an: Wiederkehr habe im November v. Js. „nur einmal noch“ um eine Unterstützung von 80 Fr. an den Hauszins nachgesucht, was so viel heiße, er könne sich nunmehr selbst durchbringen; die Armenpflege habe hierauf 40 Fr. bewilligt. Sodann seine 4 Kinder, die verdienen, & zwei weitere, der Alltagsschule entlassene sollten ebenfalls bald zum Erwerbe mithelfen können. Die verdienstfähigen Familienglieder erzielen zum mindesten eine tägliche Einnahme von 8–9 Fr. & sei weiter zu berücksichtigen, daß ein Frauenverein an den Hauszins 160 Fr. beitrage & die Familie von wohlthätigen Leuten vielfach mit Kleidern & Nahrungsmitteln unterstützt werde. Seit 11 Jahren habe Wiederkehr von der Gemeinde schon die Summe von nahezu 1700 Fr. bezogen & sei alle Veranlaßung vorhanden, mit den Mitteln des Armengutes sparsam umzugehen. Die Armenpflege sei überzeugt, daß Wiederkehr, wenn er sich nur auf das Nothwendigste beschränkte & nicht lebte wie seinerzeit in der Heimatgemeinde,  da er erst 3 oder 4 Kinder gehabt & nebst einem täglichen schönen Verdienst in kurzer Zeit über 5000 Fr. Weibergut verbraucht habe, – ganz wohl ohne heimatliche Hülfe sein Auskommen finden würde.
C. Der Bezirksrath Zürich beantwortet diesen Rekurs mit Auszug aus seinem Armenprotokoll, d. d. 5. März, in der Hauptsache dahin: Der rekurrirte Beschluß stütze sich auf die Berichterstattung des Bezirksarmenreferenten, welcher die Familie Wiederkehr wiederholt besucht, beobachtet & auch Erkundigungen über sie eingezogen habe. Hieraus ergebe sich, daß von der 13 Köpfe zählenden Familie der Vater & 3 Töchter [im Alter von 21, 20 & 18 Jahren] in gesunden Tagen einen täglichen Verdienst von Fr. 8.70 erzielen, welcher aber zur Bestreitung der Bedürfnisse der ganzen Familie selbstverständlich nicht hinreiche. Der oft kränklichen Mutter sei außer Schulzeit ein 13 jähriges Mädchen bei Besorgung des Hauswesens behülflich; ein ebenso alter Knabe [Zwillingsbruder] besuche die Sekundarschule. In der Wohnung & im Haushalt herrsche Reinlichkeit & Ordnung, die Kinder seien ordentlich gekleidet & gut erzogen. Die der Familie zu Theil werdende Hülfe bestehe darin, daß hin & wieder den Kindern von wohlthätigen Leuten getragene Kleider geschenkt werden & daß ein Frauenverein die Hälfte des Miethzinses bezahle, dieß für die Zukunft aber nur un-  ter der Bedingung, daß die Armenpflege die andere Hälfte übernehme; auf diesen Umstand dürfe indeß die Armenbehörde nicht abstellen, nun selbst nichts mehr leisten zu wollen. Wenn diese sodann auf die von Wiederkehr schon bezogenen Unterstützungen hinweise, so könne dem offenbar auch entgegengehalten werden, wie die Gemeinde stünde, wenn Wiederkehr ein gewissenhafter Vater wäre & der Pflege nur einige seiner Kinder zur Obsorge zugestellt hätte. – Der Bezirksrat halte sonach dafür, es sei auch die fernere Unterstützung der Familie Wiederkehr durch die Armenpflege mittelst Bezahlung des halben Miethzinses durchaus nothwendig, bis die jüngeren Kinder auch etwas verdienen können.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksarmenreferenten resp. des Bezirksrathes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin und den Bezirksrath Zürich, an erstere unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses. 
