Hrrn. Fehr & Gelzer. Eingabe betr. d. schadhafte Asphaltdecke üb. d. Mittelbau d. Polytechnikums.

[Präsidial-Verfügungen.
27. November 1865.]
Eine Zuschrift der Herren Fehr & Gelzer vom 25. d. Mts., womit dieselben dagegen protestiren, daß gemäß dem Beschlusse vom 18. dieß die in Folge der schadhaften Asphaltdecke über dem Mittelbau des Polytechnikums erforderlichen baulichen Arbeiten auf ihre Kosten erfolgen sollen, & auf Un-  tersuchung der Sache durch eine Kommission antragen, wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
