Eheleute Fluck in Reutlingen - Oberwinterthur; Rekurs betr. Weibergutsversicherung.
In Sachen der Eheleute Johannes Fluck & Elisabetha geb. Hablützel, zum Freihof in Reutlingen - Oberwinterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Weibergutsversicherung,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 25. Okt. und diejenigen des rekurrirten Beschlusses vom 29. November 1878.
F. Durch Beschluß vom 29. Nov. v. Js. hat der Bezirksrath Winterthur das Revisionsgesuch des Fürsprech Brunner Namens des Johannes Fluck zum Freihof in Reutlingen gegen seine frühere Schlußnahme vom 25. Okt. 1878 betr. Weibergutsversicherung, abgewiesen, gestützt auf folgende Begründung:
„Mit dem Beschluß vom 25. Okt. 1878 ist dem Gemeindrathe Oberwinterthur die Ausführung und Erledigung dieser Angelegenheit übertragen worden. Seither haben sich die Verhältnisse nicht im Mindesten geändert, weßhalb der Bezirksrath sich nicht veranlaßt findet, von seinem Beschlusse abzugehen, sondern dem Gemeindrathe Oberwinterthur überlassen muß, nach Maßgabe der obwaltenden Verhältnisse die Eingabe des Fluck zu würdigen.“
G. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Eheleute Johannes Fluck & Elisabetha geb. Hablützel mit Zuschrift vom 13. Dezbr. v. Js. unter Berufung darauf, daß zwei allerdings schon vor dem 25. Oktober zu Gunsten des Jb. Etzensperger, Müller in Ohringen, auf die Liegenschaften des Ehemannes Fluck errichtete Schuldbriefe von Fr. 20,000 und Fr. 6000 von dem Briefgläubiger der  Frau Fluck abgetreten worden seien, allerdings laut einer Cessionsurkunde, die das Datum vom 1. Oktober trage, deren Existenz aber dem Bezirksrathe bei seiner Beschlußfassung vom 25. Oktober nicht bekannt gewesen sei. Im Fernern sei gezeigt worden, daß direkt zu Gunsten der Frau Fluck am 6. November, also unzweifelhaft nach dem ersten Entscheide des Bezirksrathes, auf einer Liegenschaft in Rheinau ein Versicherungsbrief angelobt worden sei, und endlich sei eine Erklärung der Frau Fluck vom 21. November vorgelegt worden, wornach sie anerkennt, denjenigen Theil ihres Vermögens, welcher durch jene 3 Briefe nicht als sicher gestellt betrachtet werden kann, gar nie ihrem Ehemann übergeben, sondern den Besitz & die Verwaltung stets selber ausgeübt zu haben, – welche Erklärung der Bezirksrath zurückbehalten, daher deren Einforderung nebst den übrigen bezüglichen Akten nachgesucht werde. –
H. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 18. Jenner d. Js. auf die Erwägungen zu dem Beschlusse vom 25. Oktober 1878, aus denen die ökonomische Lage des Rekurrenten ziemlich klar zu entnehmen sei. Die Ausführung des bezirksräthlichen Beschlusses sei in die Hand des Gemeindrathes Oberwinterthur gelegt und stehe zu erwarten, daß derselbe dem erhaltenen Auftrag mit möglichster Schonung gegenüber dem Ehemann Fluck nachkommen werde.
Demnach wird auf Abweisung des Rekurses und Aufrechthaltung des rekurrirten Beschlusses angetragen.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht des Bezirksrathes Winterthur und darauf, daß die Rekurrenten schon gegen den bezirksräthl. Beschluß vom 25. Oktober den Rekursweg hätten ergreifen können & sollen,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als formell und materiell unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur, je unter Rücksendung der eingelegten Akten, & an die Justiz- & Polizeidirektion.
