Beschluß betr. Einsammlung e. Liebessteuer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist zu Gunsten der im Laufe dieses Jahres durch Hochgewitter oder Ueberschwemmungen geschädigten Einwohner des Kantons Zürich eine Liebessteuer zu erheben.
2. Die Gemeindräthe haben dafür zu sorgen, daß die Liebessteuer durch Mitglieder der Gemeindebehörden von Haus zu Haus eingesammelt und das Erträgniß an Geld bis spätestens am 12. November d. Js. an die Staatskasse abgeliefert werde. Bis zum gleichen Zeitpunkte ist der Direktion des Innern ein Bericht über den Ertrag und die allfällige Zweckbestimmung einzelner Gaben zu erstatten.
3. Betreffend Gaben an Naturalien, welche den Gemeindräthen zur Verfügung gestellt werden, sind dieselben eingeladen, besondern Bericht mit ungefährer Angabe des Werthes der betreffenden Gaben an die Direktion des Innern einzureichen, welche im Einverständniß mit den bestehenden Hülfskomites beförderliche Verfügung treffen wird.
4. Verein & Hülfsgesellschaften, welche Sammlungen von Liebessteuern veranstalten, werden ersucht, den Ertrag derselben entweder dem Gemeindrathe ihres Ortes oder wie bisher der Staatskasse, jeweilen unter Anzeige an  die Direktion des Innern, abzugeben.
5. Die Gemeindräthe haben die Kundmachung des Regierungsrathes betr. Erhebung der Liebessteuer, welche ihnen in der nöthigen Anzahl durch die Staatskanzlei zugesandt werden wird, durch öffentlichen Anschlag bekannt zu machen.
6. Die Direktion des Innern wird eingeladen, sofort nach Eingang der erwähnten Berichte, dem Regierungsrathe Anträge betr. die Verwendung der Liebesgaben vorzulegen.
7. Dieser Beschluß ist in das Amtsblatt aufzunehmen und den Gemeindräthen in Separatabzügen zuzustellen.
