Korrektion der Straße 1r. Klasse nach Schaffhausen an der Oerlikerhalden.
Betreffend die Korrektion der Straße erster  Klasse von Oerlikon bis auf die Höhe des sogenannten Milchbuckes,
hat sich ergeben:
A. Auf der Straße erster Klasse von Rafz bis Zürich finden sich mehrere fehlerhafte Stellen vor, unter diesen ist vorzüglich eine, die als ein wahres Hinderniß des Verkehrs angesehen werden kann. Es ist dieses die Ansteigung der Straße bei Oerlikon; die Steigung an dieser Stelle beträgt auf mehr als 1000 Fuß Länge 6, 7, 8 bis 8 6/10 %
B. Für die Korrektion dieser Stelle ist in dem Jahresbüdget von 1851. ein Kredit ausgeworfen & in Folge dessen sind technische Vorarbeiten vorgenommen worden, welche zeigen, daß die neue Straße so gebaut werden könnte, daß die Steigung sich auf 2, 2 1/2 % bis nicht ganz 3 % reduziren würde. Die Kosten für die Erbauung der Straße würden höchstens 3000 Frkn. betragen. Die Länge der alten Straße beträgt 3791. Fuß, die der neuen 4,150.‘ mithin würde die neue Straße um 359 Fuß länger werden.
C. Die Gemeinde Oerlikon stellt das Gesuch, die alte Straße zu verbessern, oder wenn dieß nicht möglich wäre, sie bei dem Bau der neuen Straße nicht in Mitleidenschaft zu ziehen. Würde man die alte Straße in dem gewünschten Sinne  verbessern wollen, so müßte sie auf der Höhe abgegraben & unten aufgedämmt werden. Nur um eine Verminderung der Steigung bis auf 6 % zu erhalten, müßte die Abgrabung & Aufdämmung 5 Fuß betragen, was um so bedeutender wäre, als auf der Höhe jetzt schon die Eingänge mehrerer Häuser 3, 4 bis 5 Fuß höher als die Straße sich befinden.
Bei dem Entscheide sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.,
Bei einer Straße erster Klasse muß man gemäß der Bedeutung derselben, so viel als möglich dahin streben, sie in technischer Beziehung vollkommen zu erbauen, oder wenn sie schon gebaut ist, zu verbessern, weil die Unvollkommenheiten namentlich ungünstige Gefällsverhältnisse einen nachtheiligen Einfluß in ziemlich hohem Grade auf den Verkehr aus üben [recte: ausüben] & es sich daher wohl der Mühe lohnt, größere Kosten darauf zu verwenden.
2.o
Die fehlerhafteste & zugleich am stärksten gebrauchte Straße im Kanton Zürich, ist die Straße von Zürich nach Rafz. Auf dieser kommen mehrere Stellen vor, die bei Straßen 2r Klasse nicht mehr geduldet würden. Die Strecke, um die es sich gegenwärtig handelt, tritt unter diesen am meisten hervor, theils weil  die Steigung sehr beträchtlich, theils weil die Abhülfe leicht ist;
3.,
Die Abhülfe kann nur dann in der Weise, wie man im Kanton Zürich Straßen baut, oder verbessert stattfinden, wenn die Höhe beim Milchbuck durch eine längere Ausdehnung der Straße nach & nach gewonnen wird, was ohne bedeutende Kosten ganz leicht geschehen kann.
In der bloßen Abgrabung & Aufdämmung würde nur ein Palliativmittel liegen, das wohl bedeutende Kosten, aber nur einen geringen Nutzen verschaffen müßte.
4.,
Was das Begehren von Oerlikon, ihm die Last abzunehmen, oder zu erleichtern betrifft, so stellen sich die Beschwerden nicht als ganz richtig dar. Die Transportweite für die Steine zu den Tollen beträgt nur eine Stunde & die Kiesgrube selbst ist ganz nahe an der Straße, mithin dürfte es passend sein, später, wenn die Straße erbaut ist & die Lasten der Gemeinde genauer bezeichnet werden können, auf die Frage, ob & welche Erleichterungen der Gemeinde gewährt werden sollen, einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Die Straße erster Klasse von Oerlikon bis zur Milchbuckhöhe, soll nach dem vorgelegten Plane in der Weise korrigirt werden, daß sie von außerhalb der Kreuzstraße bis am Fuß der Oerlikerhalden neu angelegt wird. Bei den bezeichneten Anfangs- & Endpunkten, soll sie wieder in die alte Straße aus[-] & einmünden.
II. Der Gemeinde Oerlikon wird durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt, daß auf ihr Gesuch, ihre Last zu erleichtern erst später eingetreten werden könne.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten u. Plane.
