Beschwerde Trüb u. Holder betr. Verweig. e. Zeugnisses üb. das Inkrafttreten e. Konkordates.
Das Geschäftsbureau Trüb & Holder in Zürich stellt  das Gesuch um Ausstellung eines Zeugnisses darüber daß das Konkordat über Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel vom 8. Juli 1853 für den Kanton Zürich zur Zeit noch in Kraft bestehe, & zwar behufs Vereinfachung des Beweisverfahrens in einem vor den Luzerner Gerichten schwebenden Prozesse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitätswesens wird eingeladen, das gewünschte Zeugniß auszustellen.
II. Mittheilung an die Petenten.
