Schreiben des Bundesrathes betr. d. Nachlaß eines in Ostindien verstorbenen R. Hautbourg, v. Zürich.
Das schweizerische Konsulat in Amsterdam machte dem Bundesrathe mit Schreiben vom 13 dieß die Mittheilung, daß Hautbourg, Rudolf, von Zürich am 16 November 1841 mit Hinterlassung von fl. 310. 92.c, in Sebing Singhi in Ostindien verstorben sei.
Hievon gibt der Bundesrath unterm 19 dß mit dem Bemerken Kenntniß, die Hinterlassenschaft befinde sich bei der Waisenkammer in Bataria, u. es haben die Verwandten des defuncten die nöthigen Bescheinigungen über ihren Verwandtschaftsgrad u. ihre Erbberechtigung einzusenden, damit das Erbe selbst liquidirt werden könne. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, Erkundigungen darüber einzuziehen, ob ein R. Hautbourg in Zürich bekannt sei, bejahendenfalls dessen Angehörige von der obigen Mittheilung in Kenntniß zu setzten, verneinendenfalls zu berichten, ob Grund zur Annahme vorhanden sei, daß hier bloß eine Namensverwechslung vorliege u. das Erbe doch von einem Zürcher herrühre.
