Dr med. Fried. Jenny v. Enenda, in Horgen. Wahl dess. z. Adjunkten d. Bezirksarztes d. Bez. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinal-Angelegenheiten an die durch Resignation des Herrn Dr Blattmann erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Horgen,
gewählt:
Herrn Dr med. Friedrich Jenny, von Ennenda, in Wädensweil,
& sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
