Vollziehung d. Beschlüsse d. Ktsrathes v. 2.–4. März 1874.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 2.–4. März 1874 gefaßten Beschlüsse u. s. f.
verordnet:
I. Die mit der Einladung zur Anordnung der erforderlichen Ersatzwahlen verbundene Anzeige vom Rücktritte des Hrn. Kommandant Schäppi in Winterthur, Gemeindrath Elsinger in Kloten, Direktor Zollinger in Flurlingen u. J. J. Morf in Effretikon wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
II. Der vom Kantonsrathe dem Regierungsrathe unterm 3. dieß zur Prüfung und Antragstellung übermittelte Initiativvorschlag des Hrn. Sekundarlehrer Itscher, betreffend Abänderung des Steuergesetzes vom 24. April 1870, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
III. Die vom Kantonsrathe durch Beschluß vom 2. Jenner dem Regierungsrathe zur Begutachtung übermittelte Petition der Civilgemeinde Trüllikon gegen die von Truttikon und Rudolfingen angestrebte Erhebung zu politischen Ge-  meinden eventuell für die eigene gleichzeitige Erhebung zu einer solchen wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
IV. Die vom Kantonsrathe unterm 3. Jenner behufs Hinterbringung eines Antrages zur sachlichen Erledigung dem Regierungsrathe zugewiesene Petition der Bewohner von Ottenhausen u. Wagenburg für Lostrennung von der politischen und Kirchgemeinde Pfäffikon und Vereinigung mit der Gemeinde Seegräben wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
