Landrechtsertheilung an Bäcker Peter Chorherr von Steißlingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 13. d. M. beschloßen, dem Bäcker Peter Chorherr von Steißlingen im Großherzogthum Baden, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Nürenstorf und der Civilgemeinde Oberweil zu bestätigen. Hiefür hat der Chorherr der erstern ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinden Oberweil und Nürenstorf und des Chorherr, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
