Ertheil. des Landrechtes an Hrn. Franz [Andreas] Jelmoli, von Toceno, Italien.
Der in Zürich eventuell eingebürgerte Herr Franz Andreas Jelmoli, von Toceno, Königreich Italien, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:  
1. einen Familienschein
2. einen Ausweis über den Besitz des gesetzlichen Vermögens.
3. ein günstiges Leumundszeugniß
4. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
5. eine eventuelle Entlassungsurkunde aus dem Staatsverbande des Königreiches Italien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht dieser im Betrage von 600 fr. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald sich derselbe über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirection im Auszug, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, und  durch das Mittel des Statthalteramtes.
