Bundeskanzlei; Bericht betr. Ehescheidungssache der Frau Pawlonski.

[Präsidial-Verfügungen
19. September 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer gericht-  lichen Vorladung im Scheidungsprozesse der Eheleute Pawlonski-Raimund an die in Kameneoz Podolien wohnhafte Ehefrau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Die Bundeskanzlei übermittelt uns beiliegenden Empfangschein der Frau Karolina Pawlonski geb. Raimund, in Kameneoz, Podolsk, Provinz Podolien für die ihr auf Ihre Veranlaßung insinuirte Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich, betr. Ehescheidung.
Laut Schreiben des schweiz. Konsulates in Odessa belaufen sich die bezüglichen Kosten auf Fr. 16 nämlich:
Kosten des Notars Malichefsky
Fr.
5 50.
Gebühren des Konsulates
“
10 –.
Porti
“
– 50[.]
Sa
Fr.
16 –.
wozu noch kommen die Portiauslagen des Bundesrathes
“
1 20.
Dessen Nachnahme betrug zusammen
Fr.
17 20[.]
welchen Betrag Sie gefälligst unserer Staatskanzlei zurückvergüten lassen wollen.“
