Gesuch der Minderheit der Schulgemeinde Ueßikon um Erläuterung des Rathsbeschlußes vom 29. November 1838.
Das vom 19. d. M. datirte Gesuch der Minorität der Schulgemeinde Ueßikon, daß die Majorität der Letztern bey ihrer Erklärung vom 19. October v. J. und den darin ausgesprochenen Verpflichtungen betreffend Anweisung von Pflanzland an den dasigen Schullehrer in Vervollständigung des Rathserkenntnißes vom 29. November abhin behaftet werden möchte, – wird dem Statthalteramte Uster mit der Einladung überwiesen, solches durch die Majorität der erwähnten Schulgemeinde innerhalb 14. Tagen zu Handen des Rathes des Innern, welcher mit der Vorprüfung dieser Angelegenheit beauftragt ist, beantworten zu laßen.
