Eisenbahncomite Singen–Andelfingen Anzeige sr. Constituirung u. d. Beginnes d. Vorarbeiten.
Das Eisenbahncomite Singen-Andelfingen zeigt mit Einsprache vom 12. d. Mts. an, daß in der Eisenbahnangelegenheit Singen–Stein–Stammheim–Andelfingen die interessirten Gemeinden des Kantons Zürich, Thurgau & Schaffhausen ein gemeinschaftliches Comite bestellt haben, welchem als Präsident Hr. a. Bürgermeister Böschenstein in Stein & als Vicepräsident Hr. Kantonsrath Girsperger in Stammheim vorstehen.
Die erforderlichen Vorarbeiten seien am 16. d. Mts. von den Hrn. Ingenieur Zschokke & Näf begon-  nen worden & das Comite hoffe, daß der Regierungsrath die Hoheitsrechte des Staates dem bezüglichen Vermessungen & Planaufnahmen nicht entgegenstellen 
werde. 
Ein Gesuch an den Bundesrath um Verwendung für eine bezügliche Bewilligung im Großherzogthum Baden sei direkt an denselben abgegangen.
Diese Eingabe wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
