Wahl des Hrn. Zimmermeister Hirzel v. hier zu einem Kreisschätzer des 1t. Kreises.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Bezirksräthe Zürich, Bülach und Regensperg zu einem Kreisschätzer des ersten Kreises für Gebäudeschätzungen gewählt
den Herrn Johannes Hirzel aus Zürich, Zimmermeister im Bleicherweg.
Hievon wird der Brandaßekuranzkommißion, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben, und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen, sowie Herr Hirzel zur Beeidigung einzuberufen.
