Gewerbemuseen, Bedingungen betr. Staatssubvention f. Handwerker an die Pariser Weltausstellung.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur, dat. 6. April,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Der Zentralkommission der Gewerbemuseen (Prof. Jul. Stadler) ist zu antworten:
Die Verpflichtungen, welche den Handwerkern auferlegt werden sollen, die mit Staatsunterstützung die Weltausstellung in Paris besuchen, sind noch nicht festgestellt. Es wird demnächst die Kommission für Handel und Gewerbe zu einer Sitzung eingeladen werden,  um einen bezüglichen Vorschlag zu machen und unsere Direktion des Innern wird bei diesem Anlaß auch der Zentralkommission für die Gewerbemuseen Gelegenheit geben, ihre Wünsche durch eine Vertretung zur Geltung zu bringen, es sei denn, daß dieselbe vorziehen würde, zu Handen der Kommission ihre Wünsche schriftlich zu formuliren.
