Gesuch des Justizdep. des Kts. Genf betr. Ausstellung e. Heimatscheines für das außereheliche Kind der M. Landis v. Hirzel.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 18. Juli 1859.
Eine vom 15. d. Mts. datirte Zuschrift des Justiz- u. Polizeidepartements des Kantons Genf betreffend Ausstellung eines Heimatscheines für das außereheliche Kind der Margaretha Landis von Hirzel durch den Gemeindrath Hirzel wird der Direktion des Innern zur Erledigung u. allfällig erforderlicher Antragstellung überwiesen.
