Landschr. [Jacob] Hardmeier in Regensberg. Erneuerungswahl desselben.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Regensberg neuerdings u. zwar provisorisch gewählt
gewählt [sic!]
Herrn Landschreiber Jacob Hardmeier von Zumikon,
in der Meinung, daß derselbe nach Jahresfrist sich einer neuen Wahl zu unterziehen habe,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direction der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direction der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
