Landrechtsgesuch der Gebrüder Hofmann von Kefikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 4. d. M. hinterbrachten Gutachtens, haben UHochgeachteten Herren den Gebrüdern Jacob und Heinrich Hofmann von Kefikon, seßhaft in Oberweil bey Andelfingen, in Berücksichtigung ihrer besondern Verhältniße und empfehlenden Zeugniße, das hiesige Landrecht um einen Drittheil des Schirmgeldes, oder Frk[en] 80. für jeden, zu ertheilen beschloßen, in so fern sich dieselben über den erforderlichen Vermögensbesitz von Frk[en] 1000. ausgewiesen haben werden.
Das Oberamt Andelfingen wird daher eingeladen, den Gebrüdern Hofmann von diesem Beschluße Kenntniß zu geben und ihnen zu Handen der Regierung fragliche Ausweisung abzufordern.
