Schreiben d. Direkt. d. Nordostb. u. an St. Gallen betr. den Bahnhof in Rorschach.
Die Direktion der Nordostbahn theilt mit Schreiben vom 10 d. mit, sie habe mit Bezug auf den Bahnhof in Rorschach keine nähere Mittheilung erhalten; in einer weitern  Verschleppung dieser Sache liege aber die größte Gefahr für die Einführung einer von Romanshorn nach Rorschach zu erbauenden Eisenbahn in den Bahnhof Rorschach & es sei zu befürchten, es möchten schon durch die bisherige Verzögerung u. das ungerechtfertigte Stillschweigen, das St. Gallischer seits beobachtet werde, diesfällige Nachtheile erwachsen sein. Die Direktion bitte daher aufs dringendste, es möchten die nöthigen Schritte gethan werden, damit diese Angelegenheit in möglichster Bälde u. im Sinne des in ihrem Schreiben vom 6t September v. Js enthaltenen Vorschlages erledigt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Regierung von St. Gallen nochmals dringend an das Schreiben vom 8 Herbstmonat v. Js u. die unterm 19 Jenner d. Js erlassene Recharge zu erinnern & dieselbe zu ersuchen, mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe über den Stand dieser Angelegenheit die erforderlichen Mittheilung zu machen. (l. M h. T.)
