Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausschreib. resp. Vergebung d. Malerarbeiten in d. neuen Irrenanstalt.
Betreffend die Ausschreibung der Flachmalerarbei-  ten für die neue Irrenanstalt berichtet die Direktion der öff. Arbeiten:
Nachdem der Anstrich der Dachgesimse, der Jalousieladen & der Kellerthüren bereits vergeben ist & da im Gebäude nur wenige Dekorationsarbeiten in Leim- & Wasserfarben vorkommen, die wol zweckmäßiger nicht zur Ausschreibung gebracht werden, handelt es sich gegenwärtig um Ausschreibung des Oelfarbanstrichs des Holzwerkes im Innern, des Täfers, der Thüren, Fußleisten, Fenstergesimse u. s. f.
Für diese Arbeiten liegen Baubeschreibung, Akkordbedingungen & Voranschlag vor, nach welch letzterem die jetzt in Frage kommenden Arbeiten zu Frk. 22,756 veranschlagt sind.
Eine Vergleichung der im Voranschlag von 1863 angenommenen Summe [Frk. 51,500] mit den bereits ausgeführten Arbeiten [Fr. 2475] & den jetzt zu vergebenden, zeigt, daß für die noch ausstehenden Dekorationsarbeiten ein Kredit übrig bleibt [Frk. 28,744], der nicht völlig in Anspruch genommen werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermäch-  tigt, diese Malerarbeiten auf Grundlage der gemachten Vorlagen ausschreiben zu lassen & zu vergeben.
