Reorganisation des Katasterwesens.
Unterm 28. Januar 1880 ertheilte der Kantonsrath dem Regierungsrath den Auftrag, bei Anlaß der ihm übertragenen Revision des Gesetzes über das Notariatswesen auch eine Revision der gesetzlichen Bestimmungen über das Katasterwesen vorzunehmen & dieselben dem Entwurf des Gesetzes über das Notariatswesen einzuverleiben.
Nach der bestehenden Verordnung des Regierungsrathes über die Bestellung eines Verifikators für Katastervermessungen, sowie die Nachführung der Grundpläne und der Grundkataster vom 27. Mai 1874 werden die Funktionen eines Verifikators einem vom Regierungsrath gewählten Beamten übertragen, der unter der unmittelbaren Aufsicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten steht. Dieselbe kann ihm auch anderweitige Arbeiten zuweisen, falls ihm das Katasterwesen keine hinlängliche Beschäftigung bietet.
Aus der Ausführung dieser Verordnung ergeben sich Uebelstände, die unbedingt beseitigt werden sollten; daher kommt auch der vom Kantonsrath ertheilte  Auftrag.
Die Aufgabe, die nach dieser Richtung gelöst werden sollte, besteht in Folgendem:
1. Leitung und Uebermachung der trigonometrischen Kataster- & Waldvermessungen, sowie überhaupt allen geometrischen Arbeiten, für welche nach den Vorschriften des Geometerkonkordates amtliche Glaubwürdigkeit in Anspruch genommen werden will.
2. Die Kontrole über die Nachführungen und Instanderhaltung bereits erstellter Aparate.
3. Die Entwerfung bezw. Abänderung der zur Durchführung der in 1 und 2 bezeichneten Aufgaben erforderlichen Gesetze und Verordnungen.
4. Vorschläge über Gegenstände, welche mit dem Vermessungswesen im Zusammenhang stehen.
Demzufolge wäre behufs Erzielung einer Reorganisation des gesammten Vermessungs- & Katasterwesens zunächst folgendes anzustreben:
a. Eine Verordnung, welche in Ergänzung zu der Konkordatsinstruktion das bei Vermarkung, Vermessung und Grundkatasteranlegung, sowie bei Fortführung der Vermessungswerke einzuschlagende Verfahren in technischer & administrativer Beziehung regelt.
b. Genaue Untersuchung des gegenwärtigen Standes der Triangulation & Anordnung von Maß-  nahmen, damit dieselbe erhalten bleibt und soweit ergänzt wird, daß sie auch für Katastervermessungen benutzt werden kann.
c. Bestellung des richtigen Personals für die Besorgung der Nachführungen & Instruktion desselben, damit dieses sehr wichtige Geschäft nach einheitlichen klar festgestellten Normen ausgeführt werden kann.
d. Sammlung der Materialien, welche die Grundlage zur Durchführung des projektirten Gesetzes betr. Flureintheilung [Güterzusammenlegung] bilden soll.
e. Ausarbeitung eines Gesetzesentwurfes über das Katasterwesen.
Das Vermessungswesen ist mit den wichtigsten Culturinteressen so einig verwachsen, daß es einer größern Würdigung und Aufmerksamkeit bedarf. Nach den vielfachen Erfahrungen der letzten Dezenien ist es im Interesse der Ordnung und der Oekonomie, nicht eine Sammlung einzelner von einander unabhängiger Lokalvermessungen anzulegen, sondern eine nach den Prinzipien der höheren Geodäsie organisirte Landesvermessung in Aussicht zu nehmen. Wie der Vermessungskunde in der Wissenschaft in Folge ihrer großen Bedeutung & Ausdehnung eine selbstständige Stellung eingeräumt werden muß, ebenso muß auch die Staatsadministration für die Ausführung, resp. Leitung & Ueberwachung dieser Angelegenheit beson-  dere Organe bestellen. Der Kanton Zürich ist in dem fraglichen Gebiete nicht mit den vorgeschrittenen Staaten gegangen; ein Hauptgrund mag u. A. in der bestehenden unrichtigen Organisation liegen.
Ein vom gegenwärtigen Katasterverifikator eingereichter Entwurf eines Gesetzes über das Katasterwesen nimmt einen Kantonsgeometer in Aussicht. Eine solche Stelle dürfte creirt werden, sobald der Umfang der Arbeiten durch gesetzliche Bestimmungen näher präzisirt sein wird.
Während bisanhin die Nachführungen Sache des Katasterverifikators waren, wäre es in Zukunft wol besser, analog dem Vorgehen anderer Staaten, wie Baden, Württemberg, Bayern, Bern, Thurgau etc. diese Arbeit mehreren Geometern zu übertragen. Durch Bestätigung von Geometern in der Nähe der Vermessungsgebiete würden die Reisekosten wesentlich vermindert. Ebenso könnten auf diese Weise die Geschäfte rasche Erledigung finden, ein Umstand, der bei der gegenwärtigen Einrichtung leider vielfach Anlaß zu begründeten Klagen gibt.
Die Triangulation des Kantons wurde sr. Zt. durch die topographische Aufnahme [1843] veranlaßt und ist auch nur mit Rücksicht auf diesen Zweck ausgeführt. Für Katasterzwecke soll sie nicht genügen. Außerdem können wichtige Punkte in Folge von Verwachsungen & Rutschungen etc. nicht mehr benutzt werden.
Die Nachtheile der jetzigen Einrichtung bestehen darin,  daß sämmtliche auszuführende Arbeiten in einer Hand liegen und in Folge dessen eine Kontrole um so weniger möglich ist, als die den Verifikator überwachende Direktion von den einlaufenden Geschäften in der Regel nur Kenntniß erhält, wenn dieselben ungebührlich lange verschleppt werden, und daß im fernern der Verifikator durch das Nachreisen in die Gemeinde mit durchgeführter Katastervermessung viel Zeit verliert & zu außergewöhnlichen Kosten veranlaßt wird. Es ist daher absolut nothwendig, daß eine raschere & billigere Erledigung der Geschäfte, eine intensivere Durchführung der Vermessungssarbeiten im Allgemeinen, eine Regelung der Instandhaltung der Aparate, sowie eine bessere Ueberwachung des Geometerpersonals überhaupt angestrebt werde. Zur Erreichung dieser Ziele bedarf die Direktion der öffentlichen Arbeiten jedoch geeignete Fachexperten, welche mit diesen Materien gehörig vertraut sind & welche die ganze Angelegenheit näher zu prüfen & bezügliche Vorschläge auszuarbeiten hätten. Da in Folge dessen die gegenwärtige Stellung des Katasterverifikators wesentlich umgestaltet wurde, so empfiehlt es sich, bei Anlaß der Erneuerungswahlen diese Stelle bis nach Erledigung der Angelegenheit nur provisorisch zu besetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Behufs Reorganisation des Vermessungs- & Katasterwesens bezeichnet der Regierungsrath eine Kommission von Fachexperten bestehend aus 4 Mitgliedern und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche dieselbe zu präsidiren hat, wird eingeladen, hiefür geeignet scheinende Vorschläge einzubringen.
II. Bei Anlaß der Erneuerungswahlen wird die Stelle des Katasterverifikators bis nach Erledigung der Reorganisation des Vermessungs- & Katasterwesens nur provisorisch besetzt.
III. Mittheilung an das Obergericht mit Begleitschreiben, an den Katasterverifikator und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
