Kreisschreiben des Vorortes betreffend die Personalveränderung in der Apostolischen Nuntiatur.
Durch Kreisschreiben vom 26sten vorigen Monaths macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, daß der bisherige apostolische Nuntius in der Schweiz, Se. Excellenz Herr Gizzi, Erzbischof von Theben, auf die Nuntiatur zu Türin versetzt worden, und daß nunmehr einstweilen bis zum Eintreffen eines andern Nuntius, Herr Abbé Bovieri, Auditor der Nuntiatur, die Geschäfte derselben als einstweiliger Geschäftsträger besorgen werde.  
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
