Gede Herrliberg.Staatsbeitrag an e. Straßenerweiterung.
In Sachen der Gemeinde Herrliberg
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. dieß sucht der Gemeind-  rath Herrliberg um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung der Straße II. Klasse am Roßbach nach. Zur Begründung wird angeführt: In Folge baulicher Vorrichtungen des Hrn. Schmid Honegger am Roßbach sei die Abfuhr von Langholz auf der fragl. Straße bei dessen Gebäulichkeiten vorbei unmöglich geworden und der Gemeindrath daher genöthigt gewesen, von Hrn. Honegger die Abtretung eines zwischen der Straße und dem Bache liegenden Landstreifens zu verlangen. Die Gesammtkosten der Erweiterung belaufen sich auf Fr. 1343. 56.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von den in der gemeindräthlichen Rechnung aufgeführten Kosten fallen die Prozeßkosten mit Fr. 300. 75 in Abzug, so daß die wirklichen Baukosten nur Fr. 1042. 81 ausmachen. Die Gemeinde Herrliberg war zu der fragl. Straßenerweiterung wirklich gezwungen. Wenn nun auch die Erweiterung nicht zur Genehmigung vorgelegt werde, so rechtfertigt es sich dennoch, die Gemeinde zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Herrliberg wird an die Kosten der Erweiterung der Straße II. Klasse beim Roßbach ein Staatsbeitrag von 300 Fr. bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
