Albert Leuthold v. Thalweil. Bestätig. sr. Wahl zum Pfarrverweser in Kappel.
Der Kirchenrath nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Pfarrverweser Schwarz in Kappel vom 21. Juli um Entlassung von seiner Stelle, und in Berücksichtigung, daß die Genehmigung dieses Gesuches im Interesse der Kirchgemeinde als geboten erscheint, beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrverweser Schwarz der Rücktritt von seiner Stelle auf 31. August bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Kappel mit Amtsantritt auf 1. September ernannt, Herr Albert Leuthold von Thalweil z. Zt. Vikar in Enge.
3. Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
vorstehende Wahl genehmigt.
