Eid. Stabsbureau Zuschrift betr. Veränderungen in dem Dufour-Atlas.

[Präsidial-Verfügungen.
17. März 1873.]
Das eid. Stabsbureau in Bern übermacht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. die das Gebiet des Kantons Zürich enthaltenden Blätter des Dufour-Atlas, mit dem Gesuch, in dieselben die fehlenden neuen Straßen und sonstige Veränderungen andeutungsweise eintra-  gen zu lassen und für die Ausführung der Eintragung Hand zu bieten resp. Aufschlüsse zu ertheilen.
Es wird diese Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
