Jakob Isler in Romanshorn; Rekurs betr. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Isler, Schlosser, in Romanshorn, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Ordnungsbuße,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 16. Septbr. d. Js., insin. 6. Oktober, wurde Jakob Isler, Schlosser, wohnhaft gewesen im Sennhof - Seen, dato in Romanshorn, vom Statthalteramt Winterthur in eine Ordnungsbuße von 6 Fr. verfällt, weil derselbe den Joh. Leutwyler, Erdarbeiter, von Reinach, Kts. Aargau, vom Monat März bis in den Juni 1881 bei sich im Logis behielt, ohne dafür besorgt gewesen zu sein, daß Leutwyler seine Schriften deponirte.
B. Ueber diese Bußenverfügung beschwert sich Isler mit Zuschrift vom 19./20. Oktober an das Statthalteramt indem er geltend macht:
Leutwyler sei höchstens 8 Wochen bei ihm im Logis  gewesen und habe derselbe ihm sein Dienstbuch abgegeben, was nach den eid. Gesetzen bei dem Uebertritt von einer Gemeinde in eine andere als genügender Ausweis anzuerkennen sei. Der Heimatschein Leutwylers sei in der Gemeinde Zell deponirt gewesen. Von diesen Verhältnissen habe Rekurrent den Polizeisoldat Wolfensberger in Seen zweimal in Kenntniß gesetzt.
C. Das Statthalteramt Winterthur beantragt unter Uebermittlung der Akten Abweisung der Beschwerde. Rekurrent gebe selbst zu, den Leutwyler acht Wochen im Logis gehabt zu haben, ohne daß bei der zuständigen Stelle die Schriften desselben deponirt worden wären. Die Berufung auf ein eid. Gesetz dafür, daß beim Uebertritt von einer Gemeinde in die andere die Uebergabe des Dienstbuches an den Logisgeber die Schriftenabgabe ersetzte resp. überflüssig mache, sei durchaus haltlos.
Das Statthalteramt beruft sich sodann zur Begründung seines Antrages auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung und auf die Bestimmungen der §§ 1–4 des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen etc. vom 16. Christm. 1844 & des § 33 des Gemeindegesetzes vom 27. Brachm. 1875;
im Wesentlichen aus den vom Statthalteramt Winterthur geltend gemachten Gründen,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an denselben & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
