Hugo Rosenthal v. Berlin. Bewillig. sr. Aufnahme in d. [evangelisch reformirte] Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Hiestand in Neumünster unterm 30. Oktober übermittelte schriftlich motivirte Gesuch des Hrn. Hugo Rosenthal, Privatgelehrter aus Ber-  lin, um Bewilligung des Uebertritts aus der israelitischen Religion in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig gefunden hat,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
I. Sei die Prüfung & Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
