Staatsbeitrag an Andelfingen f. Straße Andelfingen–Thalheim.
In Sachen der Gemeinde Andelfingen,
betreffend d. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Baute der Straße II. Klasse Andelfingen Thalheim,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. April l. Js. suchte der Gemeindrath Andelfingen unter Beilage der Rechnung um Verabfolgung des Staatsbeitrages an die Korrektion der Straße II. Klasse Andelfingen–Thalheim durch das Dorf Andelfingen nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Korrektion ist in zwei Abtheilungen nach dem mit Beschluß vom 28. Januar 1882 genehmigten Plane bis im Frühjahr 1883 von Profil 0 bis 240, d. h. auf eine Länge von 240m durchgeführt worden. Zu gänzlicher Kompletirung mangelt gegenwärtig noch die Vermarkung und die Zurücksetzung der Friedhofmauer auf ca 7m Länge bei Profil 220. Letztere Zurücksetzung wurde mit Rücksicht auf einen nahe bevorstehenden, gänzlichen Umbau der Friedhofmauer einstweilen unterlassen.
Die Erdarbeiten der ersten Abtheilung wurden im Akkord, diejenigen der zweiten im Tag-  lohn ausgeführt. Letztere, welche meistens im Aufbrechen der alten Straße bestanden, wurden in den kältesten Wintermonaten bei gefrorenem Boden durchgeführt & haben deßhalb sehr viel gekostet.
Die Rechnung weist folgende Kosten auf:
1. Expropriation
Abth. I
–
Abth. II
2456
60
Total
2456
60
2. Erdarbeit u. Steinbett
“
330
00
“
370
–
“
900
–
3. Bekiesung
“
48
40
“
125
15
“
173
55
4. Wasserableitung
“
567
15
“
926
53
“
1493
68
5. Verschiedenes
“
“
48
–
“
48
–
Zusammen:
“
945
55
“
4126
28
“
5071
83
Die Kosten per lfd. Meter betragen incl. Expropriation Fr. 21 13 & ohne Expropriation Fr. 10 90. Die Rechnung ist arithmetisch richtig & stimmt mit den beigegebenen Abschriften der Belege. In materieller Beziehung sind auch keine weitern Bemerkungen zu machen.
Was die Bemessung des Staatsbeitrages anbetrifft, so wird dieselbe gemäß § 6 des Straßengesetzes zu geschehen haben. Ein Gesuch um einen außerordentlichen Beitrag an diese Strecke wurde mit Regierungsbeschluß vom 28. Januar 1882 abgewiesen.
Die normale Beitragsquote für Straßen II. Klasse in Großandelfingen beträgt 167 per mille der Ausgaben. Für die Summe von Fr. 5071 83 berechnet sich der Staatsbeitrag darnach auf Fr. 867 00 & es dürfte derselbe auf 900 Fr. abgerundet werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Andelfingen wird an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse von Andelfingen nach Thalheim durch das Dorf Andelfingen ein Staatsbeitrag von 900 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und des Planes zur Vollziehung.
