Stein a/Rh. Einladung z. 400 jährigen Jubiläum des Beitritts zur Eidgenossenschaft.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. [sic!] An den Stadtrath Stein a/Rh. wird geschrieben:
„Mit verehrlicher Zuschrift vom 13. dieß erweisen Sie uns die Ehre uns zu der am 29. Septbr d. Js. stattfindenden Erinnerungsfeier an die Befreiung der Stadt Stein von der oesterreichischen Herrschaft  & Aufnahme in den Bund der Eidgenossen einzuladen.
Wir bedauern, uns bei dieser Feier nicht vertreten lassen zu können, da am 29. Septbr. eine Sitzung des zürch. Kantonsrathes stattfindet, welcher die Mitglieder unserer Behörde beizuwohnen haben.
Gerne benutzen wir aber den Anlaß, Ihnen auf diesem Wege unsere freundeidgenössische Antheilnahme an der in Aussicht genommenen Festfeier auszudrücken, war doch die Beifügung jedes auch kleinen Bausteines zu dem schönen Gefüge unserer Eidgenossenschaft ein für die Gesammtheit ebenso wichtiges & ebenso freudiges Ereigniß wie der Beitritt zur Eidgenossenschaft für das betreffende Glied selbst es war.“
