Reklamation d. deutschen Konsulates betr. Schriftenbeschaffung d. deutsche Angehörige.
Aus einer Mittheilung des kaiserl. deutschen Konsulates in Zürich vom 1. Dezember 1885 ergibt sich, daß das Controlbureau der Gemeinde Riesbach im Novbr. vor. Js. von der königl. preußischen Regierung in Osnabrück einen Familien-Heimatschein für einen Angehörigen des deutschen Reiches verlangt hat. Das fragliche Ansuchen trägt keine Unterschrift, sondern lediglich den Vordruck „Controlbureau“. Die genannte Regierung wünscht nun mit Rücksicht darauf, daß ähnliche Zuschriften wiederholt an sie gerichtet worden sind, durch die kaiserl. deutsche Gesandtschaft in Bern Auskunft darüber, ob die Controlbureaux Staatsbehörden seien u. ob es unbedenklich sei, den Anträgen derselben Folge zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An Herrn Konsul Rudolf Schöller in Zürich ist unter Rücksendung eines Aktenstückes zu Handen der kaiserl. deutschen Gesandtschaft in Bern das nachstehende Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen anmit in Erledigung Ihrer Zuschrift vom 11. Dezbr. vor. Js., welche wir dem Gemeindrathe Riesbach zur Vernehmlassung mitgetheilt haben, zu erwidern, daß die in einzelnen  größern Gemeinden des hierseitigen Kantons von den Gemeindräthen eingesetzten sog. Controlbureaus keineswegs unter den Begriff von Staatsbehörden fallen. Demgemäß haben wir zufolge Ihrer Mittheilung, wonach das Controlbureau Riesbach mit einer deutschen Staatsregierung unmittelbar verkehrt, Veranlassung genommen, den betr. Gemeindrath auf sein unstatthaftes Verhalten aufmerksam zu machen. Gleichzeitig haben wir denselben angewiesen, diejenigen Petenten, welche ihn oder seinen Organen um die Vermittlung von Ausweisschriften zur Niederlassung ersuchen, darauf aufmerksam zu machen, daß sie sich entweder direkt an die kompetenten Heimatsbehörden wenden oder dann die Vermittlung eines Konsuls des betreffenden Staates anrufen mögen.“
II. Dem Gemeindrathe Riesbach folgendes mitzutheilen:
„Als Vollziehungsorgan der Landesverwaltung haben nach §. 94 des Gemeindegesetzes die Gemeindevorsteherschaften neben andern Angelegenheiten das Niederlassungswesen u. die Handhabung der Fremdenpolizei zu besorgen, doch kann in größern Gemeinden die Handhabung bestimmter Zweige der Polizei von dem Gemeindrathe einzelnen oder mehreren Personen aus seiner Mitte, jedoch unter seiner eigenen Verantwortlich-  keit, übertragen werden (§. 100 dess. Gesetzes).
Wenn es nun vielerorts vorkommen mag, daß Gemeindebeamte oder -angestellte die Beschaffung von Ausweisschriften für Privatpersonen in der Weise vermitteln, daß die Korrespondenz einen offiziellen Charakter trägt, so ist, dießfalls wohl zu beachten, daß derartige Verrichtungen nicht zu den gesetzlich bestimmten Funktionen der Gemeinde- resp. Kanzleibeamten gehören. Es können mithin solche Korrespondenzen nicht als Dienstsache betrachtet werden.
Die Form, in welcher der Gemeindrath Riesbach sein Controlbureau mit einer auswärtigen Staatsregierung verkehren läßt, ist nun abgesehen von dem an u. für sich unstatthaften direkten Briefwechsel derart, daß hierfür ein Verweis ertheilt werden muß. Im Uebrigen wird der Gemeindrath Riesbach angewiesen, diejenigen Petenten, welche ihn oder seine Organe um die Vermittlung von Ausweisschriften für die Niederlassung ersuchen, darauf aufmerksam zu machen, daß sie sich entweder direkt an die kompetenten Heimatbehörden wenden oder dann die Vermittlung eines Konsuls des betr. Staates anrufen mögen.“
III. Mittheilung an Herrn Schöller (Disp. I) an den Gemeindrath Riesbach u. die Direktion des Innern. 
