Bericht der Direction der Finanzen daß für einstweilen an die schweiz. geschichtsforschende Gesellschaft kein Beitrag zu verabreichen sei.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 15 v. Mts berichtet die Direction der Finanzen:
In Folge eines Gesuches der Vorsteherschaft der allgemeinen geschichtsforschenden Gesellschaft der Schweiz vom 19 Februar 1844 um Unterstützung der Herausgabe eines allgemeinen Regestenwerkes hat der Regierungsrath am 2 März 1844 beschlossen, es sei demselben von Seite des Standes Zürich eine jährliche Unterstützung von Frk. 300 auf 3 Jahre zugesichert. Die letzte dieser Raten wurde erst im Dezember 1849 verabfolgt, welche Verzögerung ihren Grund ohne Zweifel darin hat, daß die Ausbezahlung von dem Fortgang der Herausgabe jenes Werkes abhängig gemacht wurde, der bei weitem nicht so rasch erfolgte, als man bei Fassung des Beschlusses vom 2 März angenommen hatte, von Fortsetzung dieser Beiträge könnte jedenfalls nur dann die Rede sein, wenn  die Gesellschaft selbst dafür einkäme; da aber dieses bis jetzt nicht geschehen ist, so hält die Direktion dafür, es seien bis auf Weiteres in dieser Sache keinerlei Verfügungen zu treffen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
