Israelitischer Kultusverein in Zürich. Gesuch um Genehmig. d. Ankaufes e. Begräbnißplatzes.
Nachdem der israelitische Kultusverein in Zürich zum Zwecke der Anlegung eines Friedhofes in der Gemeinde Wiedikon einen geeigneten Platz gefunden, gegen dessen Benutzung die Direktion der Medizinalangelegenheiten in gesundheitspolizeilicher Beziehung nichts einzuwenden gehabt, stellt derselbe an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung des Ankaufes eines geeigneten Platzes in der Nähe von Zürich zu dem bezeichneten Zwecke.  
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei den Petenten zu erwiedern, nach der hiesigen Gesetzgebung bedürfen Vereine für die Erwerbung von Liegenschaften der Genehmigung des Regierungsrathes nicht & in dem vorliegenden Falle sei es für den von ihnen beabsichtigten Zweck genügend, daß die Direktion der Medizinalangelegenheiten aus gesundheitspolizeilichen Rücksichten keine Einsprache erhoben habe.
2. Mittheilung an Herrn Louis Berneys, dahier, zu Handen der Petenten.
