Schreiben an Tessin wegen Errichtung e. Lehrstuhles für tessinisches Recht an der hies. Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
beschlossen:
Sei in derjenigen Weise, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist, die Regierung von Tessin anzufragen, ob sie zur Gründung eines Lehrstuhles für Tessinisches Recht an der hiesigen Hochschule Hand zu bieten geneigt sei, und bejahenden Falls, welchen Weg sie zur Erzielung einer diesfälligen Uebereinkunft eingeschlagen zu wissen wünsche.
