Direkt. d. NOB. Genehmigung d. Projectes e. Straßenübergangs bei d. Station Dielsdorf.
Laut Zuschrift der Direktion der Nordostbahngesellschaft vom 17./19. v. Mts hat dieselbe beschlossen, auf der Bahnstrecke Oberglatt-Dielsdorf den Lokomotivbetrieb in Anwendung zu bringen. In Folge dessen wird auf der Station Dielsdorf die Herstellung einer Lokomotivremise mit Wasserstation für die Speisung der Lokomotiven, sowie eine Verlängerung der Geleise nothwendig. Die Direktion der Nordostbahngesellschaft beabsichtigt die fragliche Remise auf der nördlichen von der Communikationsstraße Dielsdorf Niederhasle befindlichen Abtheilung des Stationsplatzes zu erstellen, wodurch es nothwendig wird, zwei Geleise über diese Straße hinzuziehen. Die Ueberschreitung der Straße soll im Niveau stattfinden & es wird demnach das gegenwärtige Straßenvisir keine Aenderung erleiden. Die genannte Direktion sucht nun unter Beilegung eines Situationsplanes um Genehmigung der projectirten Vorkehrung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der fragliche Straßenübergang wird unter Vorbehalt allfälliger Einsprachen von Seiten der Gemeinde Dielsdorf im Sinne des vorgelegten Planes genehmigt, der Plan ist jedoch in der Gemeinde Dielsdorf zur Einsicht aufzulegen.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesell-  schaft unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, das Statthalteramt Regensberg, dem Gemeindrath Dielsdorf & die Direktion der öffentl. Arbeiten.
