Erledigter Rekurs des J. Welti in Adlischweil, betreff. verweigerte Entlassung von einem Gemeindeamte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieses Monats] in Sachen des Jakob Welti, Zimmermann, in Adlischweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes;
da sich ergeben:
A. Rekurrent sei unterm 11ten Juni d. J. zum Mitgliede des Gemeindrathes Adlischweil gewählt worden.  
B. Hierüber habe sich derselbe beim Bezirksrathe Horgen beschwert, sei aber zu Uebernahme der Stelle durch Beschluß vom 20ten Juli verpflichtet worden.
C. Derselbe erneuere nun sein Begehren, gestützt auf folgende Momente:
a. 	Daß er bereits während 5. Jahren die Stelle eines Kirchengutsverwalters bekleidet habe;
b. 	Daß er seine ganze Zeit seinem Berufe als Zimmermann zu widmen und Behufs Sorge für seine Familie dem dießfälligen Verdienste nachzugehen habe:
c. 	Daß er außer seinen Berufskenntnißen keine andern besitze und daher die Uebernahme der Gemeindrathsstelle seine Oekonomie zerütten müßte; und
d. 	seine durch Magenübel sehr geschwächte Gesundheit entgegenstehe.
Der vor erster Instanz geltend gemachten Behauptung, daß Rekurrent bereits einer Sitzung des Gemeindrathes beigewohnt und keine Einwendung gegen den Antritt der Stelle gemacht habe, setze er entgegen, daß er allerdings eine Sitzung des Gemeindrathes besucht habe, aber nur zu dem Zwecke  um die Nichtannahme zu erklären, was er durch zwei Attestate der damals anwesenden Heinrich Günthart und Jakob Welti als abgetretener Mitglieder des Gemeindrathes beweise [Beilagen vom 13. und 14. August]
in Berücksichtigung:
1. Daß der Umstand, daß Rekurrent bereits während mehr als einer Amtsdauer ein Gemeindeamt [die Kirchenpflegerstelle] bekleidete, an und für sich nicht genügte, um ihn von einem neuen Gemeindeamt zu befreien, wohl aber dieser Umstand in Verbindung mit den übrigen von dem Rekurrenten geschilderten Verhältnissen seines Berufes, seiner Gesundheit u. s. w. als genügend erscheint, um ihm die Uebernahme dieses neuen Gemeindeamte nicht zuzumuthen.
2. Daß die Behauptung, als habe Rekurrent bereits durch sein Erscheinen in einer Sitzung des Gemeindrathes die Annahme seiner Stelle zu erkennen gegeben, nicht erwiesen ist, vielmehr daß fact C. erwähnte Zeugniß der abgetretenen Mitglieder, daß er gegen die Annahme Einwendungen gemacht habe und seine sofortige Verwendung beim Bezirksrathe für das Gegentheil spricht
gefunden:  
Es sei der Rekurs begründet
und demnach beschlossen.
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 20ten v. M. aufgehoben und Rekurrent der Stelle als Mitglied des Gemeindrathes Adlischweil enthoben.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Adlischweil, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
