Gemdrth Oberembrach & Müller Huber. Rek. betr. Verlegung von Bachkorrektionskosten.
In Sachen des Gemeindrathes Oberembrach & des Herrn G. Huber, Müller, daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Vertheilung der Kosten der Wildbachkorrektion daselbst,
hat sich ergeben:
A. In den Jahren 1882 & 1883 brachte die Gemeinde Oberembrach die Korrektion des dortigen Wildbaches nach den beiliegenden Plänen zur Ausführung, nachdem die Gemeindsversammlung unterm 6. August 1882 beschlossen hatte, 1/3 der Kosten auf Rechnung der politischen Gemeinde zu übernehmen.
B. Die Totalausgaben, incl. Kosten für nachträglich ausgeführte Arbeiten (Verwaltg. & 
Zinsen) beliefen sich lt. Schlußrechnung auf
Fr.
9669 46.
Hievon waren abzuziehen:
Erlös für Landabschnitte & ein Fr. 200 betragender freiwilliger Beitrag von Müller Huber
“  
474 70.
Verbleiben als Nettokosten der Korrektion
Fr.
9194 76.

Uebertrag
Fr.
9194.76.
Hievon übernahm die politische Gemeinde 1/3
Fr.
3064 92
& der Staat (Beschl. v. 6. Sept. 1884)
“
2800.–
Zusammen
“
5864 92.
Blieben zur Vertheilung auf die übrigen Interessenten
Fr.
3329 84.
Ueber die Vertheilung dieser Summe auf die betheiligten Anstößer, Grundeigenthümer & Gewerbsbesitzer fertigte der Gemeindrath Oberembrach einen Vertheilungsplan an. Hienach wurden als beitragspflichtig erklärt:
a. die sämmtlichen links & rechts an den Bach grenzenden Grundstücke von der Schmiede bei Hausen abwärts bis zum Spritzenhaus Oberembrach, von wo aus die Grundbesitzer zur Oeffnung des Baches abwärts im Sinne von § 17 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer in Mitleidenschaft gezogen wurden, sowie die nebenanliegenden Grundstücke, welche bei einem allfälligen Hochwasser gefährdet sind & bei der Ueberschwemmung vom Jahr 1869 Schaden gelitten haben mit einem Gesammtflächeninhalt von ca 491 Aren, das Straßengebiet inbegriffen.
b. die innerhalb diesem Rayon stehenden Gebäulichkeiten, die Grundfläche inbegriffen, welche ebenfalls vom Hochwasser 1869 beschädigt wurden, mit einer Assekuranzsumme von 195 400 Fr. 
Zum Zwecke möglichst gerechter Vertheilung wurden sowohl die Grundstücke als auch die Gebäulichkeiten in 3 Klassen eingetheilt & in den Vertheilungskataster die Grundstücke I. Klasse mit ihrem ganzen, diejenigen der zweiten mit 2/3 & diejenigen der III. Klasse mit 1/3 des Flächeninhaltes & in analoger Weise die Gebäude der I. Klasse mit ihrem ganzen, diejenigen der II. Klasse mit 2/3 & diejenigen der III. Klasse mit 1/3 des Assekuranzwerthes eingesetzt. Sodann wurde festgesetzt, es habe Herr G. Huber, Müller, in 
Oberembrach, als alleiniger Wasserwerksbesitzer von den obigen
Fr.
3329 84
mit Rücksicht auf seine Interessen zum Voraus die Summe von
“
1000 –
zu übernehmen, so daß schließlich nach [sic!]
Fr.
2329 84
nach obigem Plane zu vertheilen blieben.
Die Beiträge an diese Summe werden nun wie folgt berechnet:
Für die Gebäude per Tausend des Katasteranschlages
Fr.
8 50
Für die Grundstücke per Are des Katasteranschlages
“
2 70
C. Gegen diesen Vertheilungsplan erhob mit Eingabe vom 11. Dezember 1885 Fürsprech Pfenninger in Zürich, Namens des Herrn Huber, Müller, in Oberembrach beim Bezirksrath Bülach Einsprache und begründet dieselbe  wie folgt:
Das in die II. Klasse aufgenommene Wohnhaus des Herrn Huber gehöre in die III. Klasse, weil dasselbe ziemlich erhöht über dem Bachufer, d. h. ziemlich in gleichem Niveau stehe, wie das in die III. Klasse aufgenommene Waschhaus & durch das Wasser des Wildbaches nie Schaden gelitten habe. Der dem Herrn Huber, in seiner Eigenschaft als Wasserwerksbesitzer zum Voraus auferlegte Beitrag von 1000 Fr. sei zu streichen, eventuell in erheblichem Maße zu reduziren, da dem Wasserwerk durch die Korrektion nicht nur kein Vortheil sondern sogar Nachtheil erwachsen sei. Es sei nämlich die Einlaufstelle des Kanals um ca 15m näher gerückt worden, wodurch sich die Möglichkeit einer Schädigung der Huber’schen Wasserwerkseinrichtungen erheblich vergrößert habe.  Mit Rücksicht darauf, daß Herr Huber mit Hinzurechnung des freiwilligen Beitrages von 200 Fr. & des Betrages den er laut Vertheilungsplan als Grundbesitzer bezahlen müsse, 43% desjenigen Theiles der Korrektionskosten zu leisten hätte, welchen die betheiligten Interessenten aufzubringen haben, erscheine dieser Beitrag auch vom Standpunkte der Billigkeit aus nicht gerechtfertigt. Der entstehende Ausfall möge auf sammtliche [sic!] Betheiligte verlegt, oder, was noch zweckmäßiger sei, der Vertheilungsplan in der Weise abgeändert werden, daß die Gemeindstraßen & Wege, die zum größten Theil dem Bach entlang führen, sämmtlich in die I. Klasse aufgenommen & daß das Land & Straßengebiet unterhalb Oberembrach, welches durch die Ueberschwemmung schon öfters Schaden gelitten habe, auch als beitragspflichtig erklärt werde.
D. Der Gemeindrath Oberembrach erwiderte hierauf:
1. Mit Bezug auf die Einreichung des Wohnhauses in die II. Klasse:
Wenn auch das Wohnhaus vom Hochwasser nie gerade großen Schaden erlitten habe, so sei es doch jeweilen gefährdet gewesen. Im Jahr 1869 z. B. sei das Wasser in die  untern Räumlichkeiten gedrungen. Durch Abschneidung der Krümmungen bei der Scheune des Rekurrenten und Verlegung des Baches mehr gegen das Dorf zu, seien die Gefahren für Haus & Scheune gänzlich beseitigt worden, so daß man sogar davon gesprochen habe, das Haus in die I. Klasse aufzunehmen.
2. Mit Bezug auf den Beitrag von 1000 Fr.
Der Gemeindrath erinnere daran, wie Herr Huber die Korrektion in schriftlichen & mündlichen Beschwerden sr. Zt. verlangt habe, damit die vorhandene Gefahr für seinen Mühlekanal & die Scheune beseitigt wird etc. Das auf der Strecke von Pfahl 114 bis 392 ausgehobene Material habe lediglich zur Sicherung der Huber’schen Kanalboschung [sic!] verwendet werden müssen. Ohne diese Sicherungsarbeiten wäre Rekurrent genöthigt gewesen, eine künstliche Wasserzuleitung aus Holz, Eisen oder Cement zu erstellen. Das Mühlewehr bei Hausen sei ein morsches, hölzernes Gestell gewesen, dessen Werth auf 100 Fr. veranschlagt worden sei. Statt dessen sei nun eine Schwellvorrichtung aus massiven Quadersteinen erstellt, welche keine Repa-  [ra]turkosten mehr verursache.
Die Korrektion habe eine Verlegung des Kanals vom Einlauf abwärts in einer Länge von 118m erfordert. Auf dieser Strecke habe der Kanal 1% Gefäll während nach Angabe Sachkundiger 1/4% genügen würde.
Die Auffangsschwelle befinde sich ca 30m oberhalb dem alten Wehr, liege deshalb höher & es sei daher die Angabe betr. Einbuße an Gefäll unrichtig. Mit Ausnahme dieser Strecke seien weder Richtung noch Anlage des Kanals durch die Korrektion berührt worden.
Ebenso unbegründet sei die Behauptung betr. Verschlammung des Kanals u. s. w. Auch beim frühern Zustande haben die Kanäle von Zeit zu Zeit gereinigt werden müssen. Die Angabe, daß der Kanal dem Bach näher gerückt sei, werde durch den Plan widerlegt.
Außer den bereits erwähnten Vortheilen habe Herr Huber auch noch Raum zur Erweiterung des Mühleweiers gewonnen.
Auch sei indirect eine Vermehrung der Wasserkraft erfolgt, indem beim alten Wehr immer Wasser verloren gegangen sei, was beim neuen nicht der Fall sei, [sic!] Ein neues Wehr, dessen Erstellung bevorgestanden wäre, hätte  1900 Fr. gekostet. Dieser Ausgabe sei nun Rekurrent durch die Korrektion enthoben worden. Der Vorschlag desselben, einen durch Gutheißung seiner Beschwerden entstehenden Ausfall auf die Gemeindestraßen und die Grundstücke unterhalb dem Dorf zu verlegen, sei nicht annehmbar. Obschon die Gemeinde von den Korrektionskosten einen vollen Drittheil übernommen habe, seien dennoch die Straßen in den Vertheiler aufgenommen worden, allerdings mit Rücksicht hierauf nur in die II & III Klasse. Auch die Belastung des Landes unterhalb dem Dorf sei unstatthaft. Der Bach vom Dorf abwärts sei nämlich im Jahr 1883/84 von der betr. Flurabtheilung, ganz unabhängig von der Korrektion der obern Strecke, in ca 590 Arbeitstagen geöffnet worden. Die Gemeinde habe daran die Kosten für die Aufsicht, Landentschädigung, Pfahl- & Flechtholz, zusammen ca 500 Fr. geleistet.
E. In einer vom 9. Februar 1886 datirten, nachträglichen Eingabe, machte Rekurrent noch geltend:
Durch die neue Wuhreinrichtung sei nicht für ihn, sondern für die Gemeinde ein Vortheil erwachsen, sonst wäre dieselbe nicht so bereitwillig auf die Erstellung  derselben eingegangen. Der Kanaleinlauf sei früher nie gefahrdet [sic!] gewesen, dagegen jetzt, da zwischen dem Bach und dem Kanal nur ein Erddamm sich befinde. Aus den Verzeichnissen über den Hochwasserschaden von 1869 sei ersichtlich, daß hauptsächlich das Land und die Straßen unterhalb dem Dorf & von seinen Gebäulichkeiten nur die Scheune geschädigt worden sei. Der Umbau der Brücke an der Straße II. Klasse (Entfernung des Mittelpfeilers) wäre lediglich Sache der polit. Gemeinde gewesen und hätte nicht zur Bachkorrektion gehört.
F. Auf diese Eingabe erwiderte der Gemeindrath Oberembrach in der Hauptsache Folgendes:
Im September 1881 sei das alte Wehr erheblich beschädigt worden und es habe Herr Huber im gleichen Moment beim Bezirksrath um Beförderung der Korrektion nachgesucht. Die Gemeinde habe nie den Bau eines neuen Wehres beschlossen, sondern der maßgebende Gemeindebeschluß sei dahin gegangen, die Korrektion nach dem II. Projekt auszuführen, das alte Wehr stehen zu lassen & den Rekurrenten bei seinem Anerbieten, dasselbe in eigenen Kosten umzubauen zu  behaften. Mit diesem Anerbieten sei doch gewiß die Mangelhaftigkeit des Wehres zugegeben worden.
Der jetzige Damm zwischen dem obern Ende des Kanals & dem Bach sei solider als der frühere.
Aus den Verzeichnissen über den Hochwasserschaden von 1869 sei gerade das Gegentheil von dem ersichtlich, was Herr Huber damit beweisen wolle.
Der Umbau der Brücke an der Straße II. Kl. habe einen Bestandtheil der Korrektion gebildet; überdieß seien die vom Mittelfpeiler herrührenden Steine zur Korrektion verwendet worden.
Im Schadenverzeichniß vom Jahr 1869 seien allerdings Wohn- & Waschhaus des Rekurrenten nicht enthalten. Das sei aber auch noch mit andern Gebäuden der Fall, welche dennoch in den Vertheilungsplan aufgenommen seien, da der Wasserschaden von 1869 nicht allein maßgebend sei.
G. Der Bezirksrath zog folgendes in Betracht:
1. Die Korrektion könne als ein gelungenes Werk, welches der Gemeinde alle Ehre mache, betrachtet werden. Dem Gemeindrath müsse das Zeugniß ausgestellt werden, daß er bei Vertheilung der Kosten mit großem Fleiß & Umsicht zu Werke  gegangen sei.
2. Was zunächst das Begehren des Rekurrenten um Versetzung des Wohnhauses von der II. in die III. Klasse betreffe, so könne demselben nicht entsprochen worden. Allerdings sei der Nachweis nicht geleistet, daß das Haus durch Ueberschwemmungen schon Schaden gelitten habe, aber es sei doch anerkannt worden, daß die im Erdgeschoß befindliche Mühle schon habe geräumt werden müssen. Der Augenschein habe auch ergeben, daß die Nordfront des Hauses durch das oberhalb der Scheune vorbeifließende, aus dem Bach ausgetretene Wasser jedenfalls gefährdet gewesen sei.
3. Das Begehren um Streichung des Beitrages von 1000 Fr. für die Wasserwerksanlage sei in der Hauptsache unbegründet.
Dem Rekurrenten sei in seiner Eigenschaft als Wasserwerksbesitzer & Inhaber des Mühlegewerbes durch die Korrektion unbestreitbar ein großer Vortheil erwachsen.
Während früher sein Kanal sehr oft gefährdet gewesen sei & nachweisbar Durchbrüche stattgefunden haben, sei nun alle Gefahr beseitigt.
Ganz hervorragend sei für Herrn Huber die Korrektion mit Bezug auf seine Scheune von Vortheil. Während früher dieses Gebäude von allen im Dorf O. Embrach am meisten gefährdet  gewesen sei, sei nun nicht nur jede Gefahr beseitigt, sondern auch die ganze Umgebung der Mühle wesentlich verschönert & der ausgedehnte Mühlegewerb bedeutend im Werth gestiegen. Auch seien dem Mühlebesitzer dadurch, daß der Kanal in die Korrektion hineingezogen worden sei, wesentliche Kosten & Arbeitsleistungen abgenommen worden. Eine Benachtheiligung wegen schlechtem Wasserzufluß, Versandung oder Vereisung habe nicht stattgefunden.
Aus diesen Gründen rechtfertige es sich, dem Rekurrenten zum Voraus einen gewissen Beitrag aufzuerlegen, dagegen erscheine der Ansatz von 1000 Fr. als zu hoch gegriffen, namentlich mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent schon einen freiwilligen Beitrag von 200 Fr. geleistet habe & durch den Vertheilungsplan ohnehin schon stark in Anspruch genommen sei.
4. Was nun die Deckung eines allfälligen Ausfalls betreffe, so erscheine die Anregung des Herrn Huber, die im Vertheiler unter No: 105 bis 108 aufgeführten Straßen, Wege, in die I. Klasse aufzunehmen gerechtfertigt, da dieselben thatsächlich bei jedem Austritt des Baches erheblich beschädigt worden seien.
5. Die weitere Anregung hingegen, daß auch die Liegenschaften unterhalb des Dorfes belastet  werden möchten, sei unbegründet, da die Besitzer derselben den Bach in seinem untern Laufe in eigenen Kosten korrigirt & dadurch auch dem obern Theil wesentlich genützt haben.
6. Aus dem Gesagten würde nun allerdings folgen, daß eine Revision des Vertheilungsplanes angezeigt wäre. Wenn man aber berücksichtige, daß durch eine solche der Werth der im vorhandenen Vertheilungsplan liegenden sorgfältigen & mühevollen Arbeit größtentheils verloren ginge & daß ein neuer Plan vielleicht auf zahlreichere Widerstände stoßen würde, so dürfte es im wohlverstandenen Interesse der Gemeinde liegen, den entstehenden Ausfall auf sich zu nehmen.
H. Der Bezirksrath beschloß hierauf unter’m 16. März 1886 folgendes:
I. Der vorliegende Vertheilungsplan wird genehmigt in der Meinung, daß der dem Rekurrenten auferlegte Vorausbeitrag von 1000 Fr. auf 700 reduzirt wird & der sich ergebende Ausfall von 300 Fr. von der polit. Gemeinde Oberembrach zu übernehmen ist.
II. Im Uebrigen sind die Einsprachen des Herrn Huber als unbegründet abgewiesen.
III. Die Kosten von 3 Fr. Staats-, 5 Fr. Kanzlei- Fr. 16 50 Ausfertigungs- & Siegelgebühr, sowie 37 Fr. Augenscheinsgebühren sind zu 2/3 von dem Rekurrenten & 1/3  von der polit. Gemeinde O. Embrach zu bezahlen.
IV. Mittheilung.
(Rekursfrist 14 Tage von der Mittheilung an gerechnet).
I. Gegen diesen Beschluß rekurrirte sowohl der Gemeindrath O. Embrach, als auch H[err] Huber, ersterer mit Eingabe vom 4. & letzterer unt. 12. April 1886 an den Regierungsrath.
Dieselben führen im Wesentlichen Folgendes an:
1. Der Gemeindrath: Er verlange Aufhebung des Beschlusses gestützt auf § 12 & 13 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentl. Gewässer vom October 1876, indem derselbe über seine Gesetzesbestimmungen hinausgehe & eine unstatthafte Belastung des Steuerpflichtigen verlange.
Nach § 12 des cit. Gesetzes haben die Gemeinden an die Korrektion der Gewässer II. Klasse, sofern ein erhebliches öffentl. Interesse damit verbunden sei, bis auf einen Drittheil beizutragen. Nun habe die Gemeinde O. Embrach an dieser Korrektion einzig & allein wegen dem Bach entlang führenden Straßen ein Interesse. Der Gemeindrath habe daher geglaubt, mit der Uebernahme eines vollen Drittheils der Kosten habe die Gemeinde ihre Pflicht erfüllt, selbst dann, wenn nicht noch, wie es im Zweifel geschehen sei, das Straßengebiet in den Verleger aufgenommen worden wäre. Der Bezirksrath habe einen vom Gemeinde-  rath gewünschten, prinzipiellen Entscheid über die Frage, ob das Straßengebiet auch noch an den nach Abzug des Gemeinde- & Staatsbeitrages restirenden Theil der Kosten beizutragen habe, oder nicht, nicht gefaßt. Gesetzt aber auch, das Straßengebiet sei noch besonders beitragspflichtig & werde von der II. in die III. Klasse versetzt, so ergebe sich eine Mehrbelastung von nur 108 Fr., so daß immer noch 192 Fr. ungedeckt blieben. Diese Summe steigere sich noch dadurch, daß seit Abnahme der Schlußrechnung im November 1885 noch verschiedene unvorhergesehene Kosten, sowie Zinse von den entlehnten Kapitalien aufgelaufen seien. Der bezügliche Betrag, welchen ebenfalls die Gemeinde, resp die Steuerpflichtigen zu decken haben, werde sich auch bei der raschesten Erledigung der Angelegenheit auf mindestens 300 Fr. belaufen. Eine solche Belastung der Gemeinde zu Gunsten des Herrn Huber, erscheine durchaus ungerechtfertigt. Der einzige Grund, welchen der Bezirksrath für die Reduction des dem Herrn Huber auferlegten Beitrages angeführt habe, daß nämlich derselbe einen freiwilligen Beitrag von 200 Fr. geleistet habe, sei nicht stichhaltig. Diesen Beitrag habe Herr Huber nun offerirt um beim Bezirksrath eine Abänderung des ursprünglichen Projektes durchzudrücken, welche Aenderung der Gemeinde bedeutende Kosten verursacht & umgekehrt Herrn Huber imense [sic!] Vortheile gebracht habe. 
Herr Huber habe diesen freiwilligen Beitrag keineswegs in seiner Eigenschaft als Wasserwerksbesitzer, sondern im Interesse der Scheune & des Umgelandes [sic!] von derselben abwärts, geleistet. Derselbe könne daher schon aus diesem Grunde nicht in Betracht kommen. Der Gemeindrath ersuche um Gutheißung des von ihm aufgestellten Vertheilungsplanes, um so mehr, als eine Abänderung desselben zu Ungunsten der übrigen Pflichtigen einem endlosen Streit rufen würde.
2. Herr Huber. Er verlange gänzliche Streichung des Beitrages. Das alte Wehr sei noch solid gewesen & habe allem Hochwasser Stand gehalten, so daß die Mühle nie habe abgestellt werden müssen. Er habe die Beseitigung desselben nie zugeben wollen, & schließlich nur auf Anrathen der Bauleitung eingewilligt, weil dadurch die Korrektionskosten bedeutend vermindert worden seien. Die Gemeinde hätte an Stelle des alten Wehres ein neues Ueberlaufswuhr erstellen müssen. Nicht der Werth des Wehres als Bestandtheil des Wasserwerkes, sondern der Holzwerth des Abbruches sei auf 100 Fr. geschätzt gewesen.
Wenn Bezirks- & Gemeindrath die Sicherung seiner Scheune zu seinem Interesse als Wasserwerksbesitzer hinzurechnen, so sei das ungerechtfertigt & als Doppelbesteuerung zu betrachten. 
Ein Beitrag von 1000 Fr. wäre kaum gerechtfertigt für eine Fabrik geschweige denn für eine Bauernmühle; welche in der letzten Zeit bedeutend an Werth verloren habe.
Auch sein zweites Begehren, daß das Wohnhaus aus der II. in die III. Klasse versetzt werde, halte er aufrecht. Dasselbe sei 35m vom Bach entfernt & mindestens 1m über dem Bachufer gelegen, habe deshalb nie Schaden gelitten.
Die Straßen seien zu wenig belastet worden. Zudem habe die Gemeinde beim alten Wuhr ca 583 m2 Land für spätere Straßenanlagen gewonnen, dessen Werth nicht in Abrechnung gekommen sei. Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse & dem [sic!] Umstand, daß die Kosten des Umbaues der Brücke an der Straße II. Klasse den Korrektionskosten einverleibt worden seien, hätte die Gemeinde füglich die Hälfte der Gesammtkosten übernehmen dürfen.
H. Der Bezirksrath Bülach erwidert mit Schreiben vom 11./15. Mai a. c. auf diese ihm zur Beantwortung zugestellten Rekurse:
ad 1. Rekurs des Gemeindrathes: Mit Bezug auf die Behauptung, er habe keinen prinzipiellen Entscheid gefaßt betr. Betheiligung der Straßen an den Korrektionskosten, erinnere er an seinen Beschluß vom 12. October 1882 betreffend Einsprache  gegen einen Gemeindebeschluß. In den Erwägungen zu diesem Beschlusse habe er sich folgendermaßen ausgesprochen:
„Wenn der Staat nach § 14 des Gesetzes betreffend Korrektion der Gewässer die übrigen Interessenten mit Rücksicht auf Straßen I. Klasse entlaste, so scheine es ebenso der Billigkeit zu entsprechen, wenn die Gemeinden mit Rücksicht auf die Straßen II & III. Klasse als Interessenten behandelt werden im Sinne von § 11 des Gesetzes, soweit ihres Straßengebiet an das zu korrigirende Gebiet anstoße.“
ad 2. Rekurs Huber. Nach § 17 des Gesetzes betr. die Korrektion & den Unterhalt der Gewässer habe der Rekurrent auf eine große Strecke die Kosten des Unterhaltes & die Reinigung der Bachbette zu tragen. Durch die Bachkorrektion, in welche auch der Mühlekanal hineingezogen wurde, seien nun demselben, abgesehen von allen andern Vortheilen, unstreitig für die Zukunft viele Kosten erspart & namentlich mit Rücksicht hierauf sei es billig, daß der Rekurrent zum Voraus einen namhaften Beitrag an die Korrektionskosten übernehmen [sic!].
L. Zur Beurtheilung der vorliegenden Angelegenheit kann nach vorgenommener Lokalbesichtigung & Prüfung der Acten Folgendes angeführt werden. 
Was zunächst das Wohnhaus betrifft, so scheint eine Versetzung desselben von der II. in die II. [sic!] Klasse nicht gerechtfertigt. Eine Vergleichung hat ergeben, daß dasselbe jedenfalls vor der Korrektion so stark gefährdet war, wie andere ebenfalls in die II. Klasse aufgenommene Häuser, namentlich solche im untern Theile des Dorfes. Sehr auffallend ist allerdings, daß einzelne Häuser im obern Dorftheil, welche zwar ziemlich hoch stehen, aber in unmittelbarer Nähe des Baches sich befinden, wie z. B. Haus & Scheune von Jb. Huber, Schreiner & insbesondere C. Bänninger, a. Gemeindammann und C. Bänninger, a. Förster in die II. Klasse genommen wurden, während dieselben füglich in die II. Klasse gehört hätten. Diesen gegenüber würde allerdings das Haus des Herrn Huber, Müller, in die III. Klasse gehören. Es handelt sich aber hier nur um eine Differenz von ca 55 Fr., also gegenüber dem Beitrag, welchen Herr Huber nach dem Vertheilungsplan als Wasserwerksbesitzer zahlen sollte, um eine ganz unerhebliche Summe.
Bezüglich dieses Beitrages ist in erster Linie eine Unklarheit zu beseitigen. Es entspricht wohl durchaus dem Sinne von § 11 des Gesetzes betreffend die Korrektion der Gewässer und deren Uferunterhalt, & hatte jedenfalls diese Meinung, daß Herr Huber diesen  Beitrag nur in seiner Eigenschaft als Wasserwerksbesitzer & nicht wegen anderweitiger Vortheile z. B. bezüglich der Scheune etc. zu leisten hat.
Es ist also unrichtig, wenn der Bezirksrath zur Begründung seines Beschlusses anführt, die Korrektion sei für Herrn Huber mit Bezug auf seine Scheune von ganz hervorragendem Vortheil. Es muß allerdings zugegeben werden, daß dieß der Fall ist, allein dieser Vortheil muß als durch das für die Scheune zu leistende Betreffniß & den geleisteten freiwilligen Beitrag compensirt betrachtet werden. Es hätte sich vielleicht gerechtfertigt, für das Haus der Herren Gebr. Steffen in Hausen & die Huber’sche Scheune eine besondere Klasse aufzustellen, weil diese Objekte unverhältnißmäßig mehr bedroht waren, als alles andere Eigenthum. Daß dieß nicht geschehen ist, kann nun aber Herrn Huber keineswegs bei Bemessung seines Beitrages als Wasserwerksbesitzer angerechnet werden. Hinwiederum kann auch der freiwillige Beitrag, welchen Herr Huber geleistet hat, nicht in Betracht kommen & ist deshalb auch die darauf bezügliche Erwägung des Bezirksrathes nicht am Platze. Es handelt sich einzig & allein darum, den Vortheil zu bemessen, wel-  cher dem Rekurrenten für sein Wasserwerk erwachsen ist & dann das hiefür entfallende Betreffniß an die Kosten der Korrektion zu bestimmen. Dies ist eine um so schwierigere Aufgabe, wenn man den Zustand vor der Korrektion nur aus den, nicht einmal vollständigen Plänen kennt.
Thatsache ist, daß das Huber’sche Wasserwerk durch die Korrektion gewonnen hat. Ein effektiver Gefällsverlust hat nicht stattgefunden, wie in der Eingabe des Herrn Huber behauptet wird. Allerdings lag der alte Kanaleinlauf höher als der jetzige & hatte deshalb der obere Theil des Zulaufkanals früher mehr als gegenwärtig. Allein der gegenwärtige Kanal hat noch überflüssiges Gefäll. Was das alte Wehr betrifft, so lag die Entfernung desselben sehr im Interesse des Gelingens der Korrektion. Dasselbe soll zwar noch ziemlich solid gewesen sein, allein dessen Konstruktion war, wie aus Plan & Längenprofil hervorgeht, eine ganz veraltete. Der gegenwärtige Einlauf ist möglichst einfach & solid konstruirt, so daß der Wasserwerksbesitzer für lange Zeit aller & jeder Reparaturen enthoben ist, während das alte Wuhr augenscheinlich viel Re-  paratur erforderte. Die Klage[n] wegen angeblicher Versandung & Vereisung des Einlaufs sind unerheblich. Auch Zu- & Ablaufkanal haben durch die Korrektion entschieden gewonnen, wie schon ein Blick auf den Plan lehrt. Während dieselben früher jedenfalls oft gefährdet waren, ist jetzt bei einigermaßen nachhaltigem Unterhalt der Bachufer jede Gefahr beseitigt. Diese Vortheile in Geldeswerth umzusetzen & einen entsprechenden Beitrag zu fixiren ist, wie schon erwähnt, schwierig & es dürfte eine Schätzung durch verschiedene Personen sehr verschiedene Resultate liefern. Der Bezirksrath dürfte aber mit der Bestimmung des Beitrages auf 700 Fr. ziemlich das Richtige getroffen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 16. März 1886 wird bestätigt & es werden die dagegen erhobenen Rekurse des Gemeindrathes O. Embrach & des H[errn] Huber, Müller, daselbst, abgewiesen.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten werden den Rekurrenten zu gleichen Theilen auferlegt; bezüglich der erstinstanzlichen Kosten hat es bei dem  Entscheide des Bezirksrathes sein Verbleiben.
III. Mittheilung an die Rekurrenten je unter Rücksendung der erstinstanzlichen Acten & Pläne, an den Bezirksrath Bülach & an die Direction der öff. Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Acten & des Planes No 12.
