Hptm. Rud. Sulzer in Winterthur, Ernenng dess. z. Major in kant. Cavalleriestab & provis. Uebertrag. d. Funktion d. Waffenkommandanten d. Cavallerie.
Da die Stelle eines Waffenkommandanten der Cavallerie durch Resignation erledigt ist, so sieht sich die Direktion des Militärs veranlaßt, dem Regierungsrathe hiermit Vorschläge für Wiederbesetzung derselben, und zwar einstweilen in provisorischer Form, zu unterbreiten.
Nach Anleitung des § 16 des Gesetzes betr. die Militärorganisation vom 31. März 1852 „werden die Waffenkommandanten von dem Regierungsrathe, unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Großen Rath, aus den Stabsoffizieren gewählt. Mehrere dieser Kommandantenstellen können in einer Person vereinigt sein.“
Der Geschäftskreis und die Natur der Geschäfte des Waffenkommandanten der Cavallerie lassen es, zumal unter gegenwärtigen Verhältnissen, noth-  wendig erscheinen, daß der zu Wählende ein Offizier der Waffe selbst sei.
Aus der Cavallerie hervorgegangene Stabsoffiziere besitzt aber der Kanton Zürich außer den früher abgetretenen und dem jetzt abtretenden Waffenkommandanten zur Zeit nicht, so daß, wenn man der bezüglichen Gesetzesbestimmung genau nachkommen will, vorerst ein Stabsoffizier (Major) zu ernennen ist (§ 62 lemma 2 des Militärgesetzes) welchem die Funktionen des Waffenkommandanten am Besten für einige Zeit provisorisch übertragen werden sollen, um ihn dann später definitiv zum Waffenkommandanten und nach dem Gesetze auch zum Oberstlieutnant zu befördern.
Das Namensverzeichniß der dienspflichtigen Cavallerieoffiziere liegt bei den Akten.
Ueber die wünschbaren persönlichen Eigenschaften des zu Wählenden glaubt sich die Direktion des Militärs nicht weiter aussprechen zu müssen, sondern erlaubt sich, blos die Bemerkung, daß demselben einige Erfahrung in den vorkommenden, mitunter complicirten, Geschäften sehr zu Statten kommen wird.
Der Vorgeschlagene hat seit 1860 als Adjutant und zeitweiliger Stellvertreter des Waffenkommandanten zu voller Zufriedenheit seines Vorge-  setzten funktioniert und wurde in ersterer Eigenschaft mit der Führung der Pferdekontrolen speziell betraut.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
Zum Major im kantonalen Cavalleriestabe
gewählt: 
Herrn Hauptmann Rudolf Sulzer, in Winterthur, Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Gewählten durch Zustellung eines Brevets.
Sodann hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen: 
Die Funktionen des Waffenkommandanten der Cavallerie werden provisorisch dem Herrn Major R. Sulzer in Winterthur übertragen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs und an Herrn Major Sulzer.
