Gemdrth. Andelfingen. Bewillig. d. Verlegung d. dort. Monat- & Jahrmärkte.
Mit Zuschrift vom 9. Mai d. Js. stellt der Gemeindrath Andelfingen das Gesuch, daß der dortigen Gemeinde bewilligt werde,
1.
den monatlichen Viehmarkt statt am ersten – am dritten Mittwoch jedes Monats zu halten;
2.
den Jahrmarkt, welcher bisher am zweiten Montage nach Simon-Juda im November abgehalten wurde mit dem Viehmarkte zu verbinden.
Der Bezirksrath Andelfingen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Sei der Gemeinde Andelfingen bewilligt:
a.
den monatlichen Viehmarkt statt am ersten je am dritten Mittwoch jedes Monats abzuhalten;
b.
den im November abzuhaltenden Jahrmarkt mit dem Viehmarkte zu verbinden.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Andelfingen & dem Gemeindrathe Andelfingen.
