Reg. v. Waadt. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Ulrich] Früh v. Märsweil - Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen.
25. October 1871.]
Die Regierung von Waadt erwiedert mit Zuschrift vom 20. d. Mts. auf das dortseitige Schreiben vom 14. Okt. betreffend Auslieferung des Ulrich Früh von Märsweil - Thurgau, daß die verlangte Auslieferung bewilligt sei und werde vollzogen werden, sobald seine Beurtheilung im Kanton Waadt erfolgt sei, und mit dem Vorbehalte, daß er nach durchgeführtem Prozeß im hiesigen Kanton früh nach Lausanne zurückgebracht und dem dortigen Justiz- & Polizeidepartement zur Verfügung gestellt werde, zur Erstehung der allfällig ihn dort treffenden Strafe. Nach  Verbüssung derselben werde er alsdann wieder den zürch. Behörden zugeführt werden, um die hier seiner wartende Strafe anzutreten.
Gleichzeitig sendet der Staatsrath die mitgetheilten Akten zurück.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
