Eduard Müller, Aufenthaltsbewilligung.
Die Direction der Justiz u. Polizei berichtet:
Mit Eingabe vom 25. November 1881 sucht Advokat Hartter in Zürich Namens Eduard Müller, von Mühlhausen, Zeugschmied, in Oerlikon, beim Regierungsrath um Aufenthaltsbewilligung nach.
Durch Verfügung[en] der Direction der Justiz u. Polizei vom 6. u. 28. Dezember 1881 wurde dem Müller aufgegeben Ausweisschriften beizubringen oder Kaution zu stellen.
Unterm 3. Juni d. Js. berichtet nun die Gemeindrathskanzlei Oerlikon, daß Müller seit Anfang Februar d. Js. in der Gemeinde Kloten eingebürgert sei u. seither auch das Landrecht des Kantons Zürich erworben habe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Angelegenheit als erledigt am Protokoll  abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
