Schrbn. an das schweiz: Konsulat im Havre betf. Eröffnung e. Kredites für dürftige Auswanderer.
Betreffend das von Herrn Konsul Wanner in Havre gestellte Gesuch, ihn für die Fälle von dringender Unterstützungsbedürftigkeit zürcherischer Angehöriger, namentlich solcher, die nach Amerika auswandern, zu gewissen Auslagen im Voraus zu ermächtigen, damit die nöthige Hülfe schnell geleistet, dadurch größere Ausgaben erspart werden u. das Konsulat nicht in Gefahr  komme, für Ausgaben, die ihm nicht zugemuthet werden können, nicht wieder entschädigt zu werden ist zu berücksichtigen:
Bei allem Vertrauen, das in die Umsicht u. Gewissenhaftigkeit des gegenwärtigen Herrn Konsuls zu setzen ist, könnte gerade eine solche Bevollmächtigung dazu führen, daß leichtsinnige Auswanderer in der Aussicht auf Unterstützung, für welche der Herr Konsul bevollmächtigt wäre, noch sorgloser die Reise unternehmen u. dadurch die Fälle der Unterstützungsbedürftigkeit sich so mehren würden, daß ein anfänglich ausgesetzter geringer Kredit nach u. nach vermehrt werden müsste, wenn das Bedürfniß befriedigt werden sollte.
Dazu kömmt, daß wenn dem Konsul im Havre eine solche Bevollmächtigung ertheilt würde, andern Konsuln theils in europäischen Seehäfen, welche zur Auswanderung benutzt werden, theils in Amerika, wo die Auswanderer nicht selten von Allem entblöst, was zu ihrem Fortkommen nöthig ist, ankommen, mit gleichem Grunde ähnliche Begehren stellen könnten, denen der Regierungsrath nicht zu entsprechen im Falle wäre.
Da überdieß der Regierungsrath gerade auch mit Rücksicht auf solche verunglückte Auswande-  rer, die nach Havre gehen oder von dort wieder zurückkehren, der schweizerischen Unterstützungsgesellschaft in Paris einen jährlichen Beitrag verabreicht, so dürfte bei der Verbindung, in welcher der Konsul mit dieser Gesellschaft steht, eine solche Krediteröffnung um so weniger nothwendig erscheinen.
Im Uebrigen wird der Regierungsrath in allen Fällen, die so dringender Art sind, daß eine Unterstützung aus Rücksichten der Humanität durchaus nothwendig erscheint die dießfälligen Reklamationen des Konsuls bei den betreffenden Gemeinden unterstützen & möglichst dafür besorgt sein, daß Wiederersetzung der Kosten stattfinde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche des Herrn Konsuls nicht entsprochen werden.
II. Es sei ihm dieses in einem An[t]wortschreiben, in welchem die Motive dieses Beschlusses enthalten sind, mitzutheilen.
