Staatsbeitrag an die Schulhausbaute in Langnau.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Erziehungsrathes, beschlossen:
Der Schulgenossenschaft Langnau an die von ihr vorgenommene Erweiterung ihres Schulhauses zu Herstellung eines zweiten Schulzimmers und einer zweiten Lehrerwohnung in einem Kostenbetrage von 4935. Frkn. 40. Rppn. zu deßen Deckung es 15. pr mille von Privatvermögen bedarf, einen Staatsbeitrag von 900. Frkn. zu ertheilen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
