Eidg. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. d. Stand d. Angelegenheit e. Statistik d. Geburten, Sterbefälle & Trauungen.
Das eidgen. Departement des Innern macht mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. folgende Mittheilung:
Da demselben bis Ablauf des festgesetzten Termines, d. h. bis Ende Juni d. Js. die Erklärungen der Kantonsregierungen betreffend die von der Konferenz angenommenen Formulare für die Statistik der Geburten, Sterbefälle und Trauungen noch nicht sämmtlich zugegangen gewesen, so habe das Departement noch einige Zeit zuwarten zu sollen geglaubt, ehe es aufs Neue an die Regierungen gelangte. Obgleich indessen auch jetzt noch die Antworten einiger Kantone ausständen, so wolle das Depart. nun doch nicht länger mit der Berichterstattung über den Stand der Angelegenheit zögern.
Nach den seit Mittheilung des Konferenzprotokolles vom  21. Februar d. Js. eingelangten Erklärungen werden die statistischen Erhebungen betr. Geburten, Sterbefälle und Trauungen theilweise schon für 1866, theilweise von 1867 an in folgenden Kantonen nach den von der Konferenz adoptirten Formularen gemacht:
Zürich, Bern, Luzern, Schwyz, Glarus, Solothurn, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., Appenzell I/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau und Thurgau.
Nach bereits früher abgegebenen Erklärungen sei ferner unzweifelhaft die Zustimmung der Kantone: Uri, Obwalden und Nidwalden.
Die Regierungen der Kantone Tessin und Neuenburg seien der Sache günstig, scheinen aber die Schwierigkeiten der Durchführung allzu sehr zu fürchten. Was Genf betreffe, so habe dessen Departement des Innern die Zusicherung gegeben, sein Möglichstes für Ausführung der Erhebung zu thun und Waadt erscheine in neuerer Zeit ebenfalls geneigter als früher. Von Wallis und Zug seien in dieser Angelegenheit noch keinerlei Erklärungen eingelangt; doch habe letzterer Kanton wenigstens die Konferenz vom 21. Februar d. Js. beschickt.
Einzig Freiburg habe bisher den Beitritt zu den Konferenzvorschlägen abgelehnt und zwar lediglich aus finanziellen Gründen.
Bereits für das laufende Jahr würden in der Mehrzahl von Kantonen die Erhebungen nach den Konferenzformularen gemacht. Schwyz könne erst im folgenden Jahre beginnen,  weil seine Pfarrbücher erst eine andere Einrichtung erhalten müßten.
Das eidgen. Departement des Innern dürfe wohl die Hoffnung aussprechen, daß diejenigen Kantone, welche bisher noch keinen bestimmten Entscheid gefaßt haben, ebenfalls mindestens mit dem Jahre 1867 die Erhebungen beginnen möchten; auch hege das Departement keinen Zweifel darüber, daß wenn alle übrigen Kantone, wie es den Anschein habe, binnen kurzem die Aufnahme nach dem vereinbarten Schema ausführen werden, der Kanton Freiburg, dessen Regierung den Werth derartiger Arbeiten vollkommen zu würdigen wisse, sich nicht ferner durch finanzielle Rücksichten werde abhalten lassen, den andern Kantonen sich anzuschließen, um dadurch dieser statistischen Aufnahme ihren vollen Werth zu verschaffen.
Dieses Kreisschreiben wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und des Innern, letzterer in besonderer Abschrift, zur Kenntnißnahme überwiesen.
