Festsetzung des Zeitpunktes u. der Traktanden f. d. 2te Abtheilung d. Wintersitzung des Großen Rathes.
Der Zeitpunkt für Abhaltung der zweiten Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes wird definitiv auf Montag den 23. dies u. das Traktanden-Verzeichniß für dieselbe in folgender Weise festgestellt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Gesetzesentwurf [Commissional-Antrag] betreffend einen Zusatz zu dem Notariatsgesetz vom 18. April 1854.
3. Bericht der bestellten Großrathskommission betreffend die Revision der Verfassung u. Vorlage von Entwürfen zu folgenden Verfassungsgesetzen:
a. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung des Titel V [Art. 80–92] der Verfassung, betreffend die Bestimmungen über Gemeindsbehörden;
b. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend die Aufstellung von Handels- und Gewerbsgerichten;
c. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung der Art. 12, 66, 76 u. 77 der Verfassung, enthaltend Bestimmungen über das Gerichtswesen;
d. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung des Art. 93 der Verfassung enthaltend die Bestimmungen über Revision desselben;
e. Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung beziehungsweise Streichung der Art. 3, 8, 21, 22, 33, 39, 43, 67, 72, 73 u. 74 der Verfassung;
4. Motion des Herrn Dekan Häfeli, in Wädensweil, betr.  Abschaffung der Todesstrafe;
5. Wahl eines Ersatzmannes des Obergerichtes;
6. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht. [l. M. v. h. T]
