Zuschrift an die Regierung des Standes Schwyz, betreffend das Waßerrechtsgesuch der Gemeinde Richterschweil.
Mit Weisung vom 14. d. Ms. berichtet der Rath des Innern, es habe das Statthalteramt Horgen unterm 8. hjs. a.) ein Gesuch des Herrn Bezirksarzt Joh. Schmid von Richterschweil, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes an dem dortigen Dorfbache Behufs der Betreibung einer mechanischen Werkstätte, und b.) eine nach erlaßener öffentlicher Bekanntmachung dieses Begehrens erfolgte Eingabe des Gemeindrathes Richterschweil übermacht, worin derselbe unter Anführung verschiedener Gründe dafür bitte, es möchte diese Conceßion, soweit sie von  der Regierung abhänge, nicht außer den Canton vergeben, was bey Entsprechung des Schmidischen Gesuches der Fall seyn würde, sondern der Gemeinde Richterschweil, als dießseitiger Anstößerin an den fraglichen Bach bewilligt werden.
Allerdings verdienen die von der Gemeinde Richterschweil zur Unterstützung ihres Gesuches angeführten Gründe Berücksichtigung und dürfte daher die gewünschte Waßerrechtsame vorzugsweise ihr bewilligt werden, indeßen erachte der Rath des Innern, weil der sogenannte Mühlebach, der dazu benutzt werden wolle, die Grenze zwischen dem Canton Zürich und den Hafengütern bilde, die Territorialverhältniße der letztern aber noch immer nicht ausgeschieden seyen, es für zweckmäßig, daß man zu Vermeidung späterer Anstände sich hinsichtlich der Befugniß zu Ertheilung der fraglichen Conceßion mit der Regierung des Standes Schwyz ins Einverständniß setze.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der  Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Standes [sic!] Schwyz zu schreiben:
Es sey ihm von zwey verschiedenen Seiten, nämlich von Herrn Bezirksarzt Joh. Schmid von Richterschweil und der dasigen Gemeinde das Gesuch um Ertheilung der Conceßion zu Errichtung eines Waßerwerkes an dem dortigen Mühlebache eingereicht worden; er wäre nun sehr geneigt, eine dießfällige Bewilligung aus manigfachen dafür sprechenden Gründen der Gemeinde Richterschweil zu ertheilen, allein da die Territorialverhältniße der Hafengüter allda, welche auch den in Rede stehenden Mühlebach beschlagen, immer noch nicht ausgetragen seyen, so finde er sich, bevor dem Erlaße einer dießfälligen weitern Verfügung veranlaßt, die Regierung des Standes Schwyz von dem fraglichen Vorhaben in Kenntniß zu setzen, und gewärtige, ob sie irgend welche Bedenken trüge, wenn der Regierungsrath der Gemeinde Richterschweil die Benutzung des Waßers des mehrerwähnten Baches zu dem berührten Zwecke auf die Weise bewilligte, daß ihr gestattet würde, an ei- ner von ihr zu bezeichnenden Stelle ein Schwellholz in den Bach zu legen; es erbitte sich daher der Regierungsrath eine gefällig beförderliche rückantwortliche Erklärung hierüber. 
