Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. d. Gesuch d. Stadtrathes Winterthur um Errichtung e. Fahrpostkurses Flaach–Henggart.
Gemäß dem Vertrage mit dem Uebernehmer der Rheinbrückenbaute zwischen Flaach und Rüdlingen soll die Brücke bis zum Mai 1872 vollendet sein. Mit Schreiben vom 28. v. Mts. sucht nun der Stadtrath Winterthur dafür nach, es möchte der Regierungsrath beim schweiz. Postdepartement dafür verwenden, daß auf den genannten Zeitpunkt ein Postkurs Rafz–Henggart ins Leben gerufen werde. Dabei wird bemerkt, es suche die Gemeinde Großandelfingen diesen Postkurs an sich zu reißen, während doch zwischen dem Flaachthal und Andelfingen kein Verkehr vorhanden sei, sondern alle Interessen der Gemeinde des Flaachthales auf eine Verbindung mit Henggart, resp. Winterthur hindrängen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei das Gesuch des Stadtrathes Winterthur dem eid. Postdepartement in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der öff. Arbeiten.
