Gründungskomite d. Tößthalbahn. Gesuch um Fristensetzung d. schweiz. Nordostbahn f. Abgabe ihrer Erklärung v. d. Gebrauche ihrer Prioritätsrechten.

[Präsidial-Verfügungen]
13. Januar 1871.
Das Gesuch des Gründungskomite der Tößthalbahn, es möchte der schweiz. Nordostbahn nunmehr eine Frist angesetzt werden für Abgabe ihrer Erklärung, ob sie von den ihr zustehenden Prioritätsrechten Gebrauch zu machen gedenke, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1871/0054]
