[Heinrich] Hägi in Hausen. Wahl dess. z. I. Kanzlisten der Abgabenkanzlei.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Folge Ausschreibung im Amtsblatte haben sich an die erledigte Stelle des ersten Kanzlisten der Finanzdirektion [Abtheilung Abgabenwesen] folgende Bewerber gemeldet:
1. Herr Gebhard Benker, Gehülfe a./o. Abgabenkanzlei,
2.    “    Emil Bräm, Gehülfe a./ob. Gemeindrathskanzlei Außersihl,  
3. J. J. Bucher, Bezirksgerichtskanzlist in Winterthur,
4. Hch. Hägi, Gemeindrathsschreiber, in Hausen, a/A.
5. Joh. Jak. Schoch, gewes. Geschäftsagent, in Opfikon,
6. J. Sieber, a. Gemeindrathsschreiber in Affoltern b/H.
7. Rud. Siegfried                 “                  “  Wipkingen,
8. Joh. Sigg, Gehülfe auf der Finanzkanzlei,
9. Rud. Steffen a. o. Kanzlist auf der Obergerichtskanzlei,
10. Felix Rinderknecht, Gehülfe auf der Abgabenkanzlei.
Die Stelle eines ersten Kanzlisten der Abgabenkanzlei hat durch das Steuergesetz vom Jahr 1870 insofern eine erhöhte Bedeutung bekommen, als gemäß § 31 die Finanzkanzlei das Sekretariat der Steuerrekurskommissionen zu besorgen hat, wovon die Hälfte auf den ersten Kanzlisten gelegt werden muß. Dieses Sekretariat hat nicht nur die Protokolle der Rekurskommissionen zu besorgen, sondern insbesondere auch darüber zu wachen, daß die Steuerpflichtfragen nicht mit den Steuermaßfragen vermengt und von den Rekurskom[m]issionen erledigt werden. Es ist daher wünschenswerth, daß der erste Kanzlist der Abgabenkanzlei durch seine Bildung zur Formulirung und Abgabe eines selbstständigen Urtheils befähigt sei; auch muß wol einiges Gewicht darauf gelegt werden, daß bei diesem verhältnißmäßig gewichtigen Mitreden  über Mein und Dein der Mitbürger der Inhaber dieser Stelle in Beziehung auf Oekonomie und bürgerliche Ehren intakt dastehe.
Als befähigt zu dieser Stelle erscheinen:
in erster Linie: Herr Gemeindrathsschreiber Heinrich Hägi in Hausen, sodann die Herren Bucher, Bezirksgerichtskanzlist in Winterthur, J. Jb. Schoch, gewes. Geschäftsagent in Opfikon, Benker, als Pfarrer, Rinderknecht Gehülfe auf der Abgabenkanzlei. Letzterer hat seit einigen Monaten durch seine Arbeiten bewiesen, daß er das Spezielle des Steuerwesens gut kennt und daß er ein fleißiger und geschickter Arbeiter ist.
Nun haben aber die Herren Schoch, Benker und Rinderknecht seiner Zeit ökonomisch Schiffbruch gelitten, und wenn auch die beiden letztern hieran schuldlos erscheinen, so würde ihre Anstellung dem oben erwähnten Postulat nicht entsprechen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Zum ersten Kanzlisten der Abgabenkanzlei wird ernannt:
Herr Heinrich Hägi, Gemeindschreiber in Hausen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an den Gewählten.
