Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Horgen für die Erbauung einer Straße 3ter Klasse.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 21ten Januar betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Horgen vom 28ten Dezember um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Straße dritter Klasse
da sich ergeben
Die Civilgemeinde Horgen habe auf das begründet gefundene Begehren der Bewohner der Berggegend, die sogenannte alte Riedtwiesstraße von Käpfnach bis an die Gemeindsgrenze gegen Wädenschweil in einer Länge von 6703. umgebaut. Die Kosten betragen nach der Berechnung der Vorsteherschaft 8607. Frkn. 84. Rpn. nach der Verification des Straßendepartements hingegen, nach welcher nach dem bisher beobachteten constanten Verfahren die unentgeldlichen Abtretungen  im Betrage von 1156. Frkn. 70. Rpn. von der obenerwähnten Summe abgezogen werden müssen nur 7451. Frkn. 14. Rpn. wonach der Beitrag nach der in der Scala für die Kirchgemeinde Horgen festgesetzten Quote in runder Summe auf 1200. Frkn. zu bestimmen sein.
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Horgen wird an die von Käpfnach bis an die Gemeindsgrenze gegen Wädenschweil corrigirte resp. neu hergestellte Straße dritter Klasse ein Staatsbeitrag von 122. Franken bewilligt.
II. Hiervon ist unter Rückstellung der Akten dem Straßendepartemente zu geeigneter Mittheilung an die Pententin, sowie zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
