Organisat. Comité d. diesjähr. schweiz. Musikfestes. Einlad. z. Theilnahme an diesem Feste.
Mit Schreiben vom 22. dies ladet das Organisationscomité für das diesjährige, vom 13.–16. k. Mts. hier abzuhaltende schweizerische Musikfest den Regierungsrath zur Theilnahme durch eine Abordnung ein.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Seien die Herren Regierungsräthe Studer und Huber als Abgeordnete bezeichnet.
2. Sei hievon druch die Staatskanzlei dem Organisationskomité unter Verdankung der Einladung Mittheilung zu machen.
