Dem Bundesrathe wird ein Geburtsschein des [Eugen] [Friedrich] Nagel v. Paris übersandt.
In Folge des unterm 27. vor. Mts. erhaltenen Auftrages übermittelt das Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 28. d. Mts. den Geburtsschein des Herrn Eugen Friedrich Nagel von Paris mit der Anzeige, daß nach eingezogener Erkundigung bei der Familie Nagel Letztere im Jahr 1845 in der rue nouve des petits champs No 39 près du palais royal gewohnt habe und Herr Nagel als Wohnsitz zum Loose für die Konskription gewöhnlich das sechste arrondissement auswähle.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft unter Uebermittlung obigen Geburtsscheines Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
