Antrag betr. Anordnung der zur Aufbewahrung der Pferdgeschirre im neuen Zeughause erforderlichen Anordnungen [recte: Einrichtungen].
Ein vom 3. dieß datirter Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend die Anordnung der zur Aufbewahrung der Pferdgeschirre im neuen Zeughause erforderlichen Einrichtungen wird der Direktion des Militärs mit der Einladung überwiesen, dem Regierungsrathe Bericht über den bisherigen Gang dieser Angelegenheit vorzulegen und sich zu diesem Ende hin nöthigenfalls mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten ins Einverständniß zu setzen.
