Bittschreiben mit 85. Unterschriften betreffend die Aufnahme von Polen im hiesigen Canton.
Nach Anhörung einer vom 29. v. M. datirten, an den H. Regierungsrath gerichteten Denkschrift, welche von K. Messow, Buchhändler, und 84. andern Personen unterzeichnet, Vorstellungen und Bitten enthält, daß den aus Frankreich nach der Schweiz gekommenen Polen der Eintritt in den hiesigen Canton nicht erschwert, sondern eine gastfreundliche Aufnahme zugesichert und daher auch der Rathsbeschluß vom 18. v. M., welcher dießfällig beschränkende Vorschriften enthält, zurückgenommen werden möchte, hat der Regierungsrath in sorgfältiger Berathung und Berücksichtigung sowohl der Lage und Verhältniße unsers Cantons in seinem Innern und zu der Eidgenoßenschaft, als auch der Stellung dieser letztern zum Auslande, erkennt, und sich über- zeugt, daß einstweilen keine Abänderung der angeordneten Maßnahmen Statt finden könne.
Dieser Beschluß ist lediglich in’s Protokoll zu legen.
