Beschluß, betreffend Schreiben an die Regierung von Schaffhausen, pcto Stellung von Holzfrevlern aus Rüdlingen resp. Grenzbereinigung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Rathes des Innern, betreffend das Begehren des Standes Schaffhausen zu Stellung vier hierseitiger Angehöriger pcto Holzfrevel auf dem linken Rheinufer, da sich aus einem  von dem Statthalteramte Andelfingen erstatteten Berichte und den beigelegten Akten ergeben, die Regierung von Schaffhausen verlange die wegen bestrittener Competenz verweigerte Stellung von vier Bürgern von Flaach wegen begangenen Holzfrevels in der Gemeindswaldung von Rüdlingen beharrlich – und das Statthalteramt wünsche, daß die Grenzverhältniße jener Gegend einmal regulirt werden möchte. Aus einem von dem Staatsarchivar eingezogenen Berichte gehe hervor, daß die Grundstücke, auf welchen der Frevel verübt worden sein soll, nach den Auszügen aus dem Markenbuche u. s. w. unzweifelhaft zum Zürchergebiete gehören. 
beschloßen:
I. Das nachstehende Schreiben an die Regierung von Schaffhausen zu erlaßen: 
Getreue liebe Eidgenoßen.
Durch das Statthalteramt Andelfingen erhielten wir von einem Anstande Kenntniß, der sich über die Jurisdictionsverhältniße zwischen der Gemeindbeamten Rüdlingen und einigen dießseitigen Angehörigen erhoben hat. Es wurden nämlich Jacob Breiter, Schneider, Jacob Meier, Schreiner, Conrad Brandenberger und Conrad Brandenberger [sic!], Küfer, sämmtlich Bürger von Flaach aufgefordert, sich gegen eines in der Gemeindswaldung Rüdlingen begangenen Holz-  frevels am 15. April vor der dortigen Gemeindsbehörde zu verantworten, worauf die Vorgeladenen die Erklärung abgaben, daß sie einzig bei den zürcherischen Gerichten Rede stehen werden. 
Aus den eingegangenen Berichten und aus dem eigenen Schreiben, das Ihr Tit. an das Statthalteramt Andelfingen unter dem 12. Mai gerichtet habt, ergiebt es sich, daß das Grundstück, wo der Frevel vorgefallen sein soll, auf dem linken Rheinüfer gelegen ist, nun aber gehört ohne allen Zweifel das linke Rheinüfer zum zürcherischen Territorium, und, wenn nun auch Euere Behauptung richtig sein mag, daß die fraglichen Liegenschaften Eigenthum der Gemeinde Rüdlingen seien, dahin der Grundzins und die Handänderungsgebühr entrichten und dort dem Fertigungsrechte unterliegen, so kann daraus unmöglich die Folgerung gezogen werden, daß sie nicht unter zürcherischer Hoheit deren unmittelbarer Ausfluß die Gerichtsbarkeit ist stehen. 
Wir müßen daher, Getreue liebe Eidgenoßen, die Weigerung unserer Cantonsbürger, sich vor der Gemeindbeamtung Rüdlingen zu stellen, gutheis[s]en, mit dem Beifügen, daß den Geschädigten durch unser Gericht gewiß volles Recht gehalten werden wird, wenn sie ihre Klage bei diesem anhängig machen.  Uebrigens wären wir sehr geneigt, nun ähnlichen Anständen vorzubeugen, eine gehörige Grenzbereinigung an denjenigen Stellen des Rheins, wo die Grenze zwischen den beiden Cantonen zweifelhaft sein mag, in Verbindung mit Abgeordneten Euers H. Standes vornehmen zu laßen und werden daher gerne Euere allfälligen Wünsche über diesen Punkt gewärtigen. 
Wir benutzen u. s. w. 
II. Sei hiervon auch dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß zu geben. 
