Rükstellung einer Appellationsschrift der Gemeinde Schwamendingen gegen ein bezirksr. Erkenntniß in Sachen der Gemeinde gegen Niedergelassene pcto Steuerpflicht.
Eine vom 24ten dieß datirte Appellationsschrift des Gemeindrathes Schwamendingen gegen ein bezirksräthliches Urtheil vom 15ten v. M. in Sachen mehrer Ansäßen gegen die Gemeinde, betreffend Steuerpflicht, wird – nebst der Beilage – dem Gemeindrathe Schwamendingen mit dem Bemerken zurükgestellt, daß nach den gesetzlichen und übrigen Bestimmungen Appellationen durch das Statthalteramt einzugeben sind. 
