Bestimmung eines Beitrags an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rotterdam.
Betreffend den vom 1. Juli datirten Rechenschaftsbericht  der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rotterdam und das damit verbundene Unterstützungsgesuch
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Juni 1850 hat der Regierungsrath dem schweizerischen Konsul in Rotterdam mitgetheilt, er sei geneigt, die daselbst zu gründende Wohlthätigkeitsgesellschaft, sobald er von ihrer Konstituirung und ihrer Thätigkeit werde Kenntniß genommen haben, nach Maßgabe ihrer Leistungen ungefähr im gleichen Verhältnisse zu unterstützen, wie die benachbarte Gesellschaft in Amsterdam. [Fcs. 150]
B. Aus der eingesandten Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben bis 31. Dezember 1850 ist nun ersichtlich, daß an 42 Familien oder Personen aus 14 Schweizerkantonen, darunter auch Zürich, Unterstützungen im Betrage von fl 481,70 ausgetheilt worden sind.
Demzufolge hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rotterdam wird von Seite des hiesigen Standes ein Beitrag von Frcs. 100 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
