Berathung des Voranschlages für 1846.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 13t. hjs. vorgelegten Entwurfe des Voranschlages der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1846. und der demselben beigelegten Specialbüdgets
beschlossen:
I. Ist der Voranschlag mit nachstehenden Veränderungen genehmigt
a.
S. 5. Berichtigung der Littera „m“ in „l“
b.
S. 8.
C.
Cantonalpolizeiwache.
2.
Montirung
5000.
3.
Quartiergelder
4000.
4.
Allerlei
2600.
so daß jedoch im Gesammtbetrage der l. c. von 49,300. nichts verändert wird.
c.
S. 28.
Ausgaben des Stiftsfonds
5.
Gewöhnliche Baureparaturen
wird mit 3500. Frkn. nach dem Antrage angenommen, jedoch zugleich der Finanzrath eingeladen, die Vermögensverhältnisse des Stiftes näher zu untersuchen und Bericht zu erstatten, damit die allfällig nöthigen Refundirungen Statt finden, resp. den betreffenden Großrathsbeschlüssen Rechnung getragen werden kann.
d.
Sollen auf S. 29. Ziffern resp. Buchstaben beigefügt werden, wie auf der entgegengesetzten Seite.
Wird hievon dem Finanzrathe [unter Rükstellung einiger Exemplare des Entwurfes] zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
[Fortsetzung RRB 1845/1731]
