Rekursentscheid i. S. des Stadtrathes Winterthur betr. Wahl eines Armengutsverwalters.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur
betreffend Wahl eines Armengutsverwalters
hat sich ergeben:
A.–C. Vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 1 / 18. Juni beschloß der Bezirksrath Winterthur
1) Werde die vom Stadtrathe Winterthur unterm 13. Mai d. Js. getroffene Wahl zum Verwalter des Armengutes Winterthur aufgehoben.
2) Werde der Stadtrath Winterthur eingeladen, beförderlich eine neue Wahl zu treffen.
3) Habe derselbe die erlaufenen Kosten zu tragen, nämlich 3 fcs Staats- 2 fcs. Kanzlei- u. die gesetzlichen Schreib- u. Stempelgebühren.
E. In seiner vom 20. Juni datirten Rekursschrift  führt der Stadtrath Winterthur Folgendes an:
Herr Sulzberger-Egli habe sich im Juni 1855 zum Mitgliede des Stadtrathes wählen lassen, und es sei ihm dann in dieser Eigenschaft die Besorgung des Schulamtes übertragen worden; bald nachher sei derselbe als Mitglied des Stadtrathes zu einem solchen der Armenpflege und von der Gemeinde zum Präsidenten der letzten Behörde gewählt worden. Diese Stellung habe Herr Sulzberger unverändert bis gegen Ende Februar 1859 beibehalten, zu welcher Zeit ihm dann auf sein Ansuchen das Schulamt abgenommen und einem andern Mitgliede des Stadtrathes übertragen worden sei; durch den Tod des Herrn Stadtrath Goldschmid, welchem die Verwaltung des Armengutes zugetheilt gewesen und ebenso in Folge des Gesuches des Herrn Stadtrath Biedermann, welchem mit Rücksicht auf sein Alter und seine seit langer Zeit treu geleisteten Dienste die Entlassung von seiner Stelle als Domainenverwalter einstimmig bewilligt worden, haben sich die Verhältnisse der Mitglieder des Stadtrathes wesentlich geändert; dem an die Stelle des verstorbenen Herrn Goldschmid in den Stadtrath gewählten Herrn Oberstlieutenant Schärer sei die Besorgung des Domainenamtes übertragen worden, nachdem der confidentiell hierüber in Anfrage gesetzte Herr Sulzberger erklärt habe,  dieses Amt unter keinen Umständen annehmen zu können und zum Armengutsverwalter Herr Sulzberger gewählt, weil
1) die Wahl eines andern Mitgliedes mit Ausnahme des Herrn Biedermann nicht möglich gewesen, da sämmtliche übrige Mitglieder schon Aemter bekleideten, ein zweites Amt aber nach der von der Regierung genehmigten Stadtverfassung Keinem übertragen werden könne und
2) Herr Biedermann als das älteste Mitglied des Stadtrathes durch einen frühern Stadtrathsbeschluss von der Verpflichtung zur Uebernahme eines Amtes für einmal förmlich entbunden sei.
Die Wahl eines Armengutsverwalters habe nach den erwähnten Verhältnissen auf Herrn Sulzberger fallen müssen und derselbe habe sich für diese Stelle besonders auch deshalb geeignet, weil er sich seit längerer Zeit vorzugsweise mit dem Armenwesen von Winterthur beschäftigt habe, mit allen die Armengutsverwaltung beschlagenden Verhältnissen am besten vertraut sei und endlich der Umstand, dass derselbe gleichzeitig das Präsidium der Armenpflege führe, die Uebernahme der Armengutsverwaltung in keiner Weise hindere, noch viel weniger mit Mißständen verbunden sei.
Rekurrent glaube nun, es stehe den Gemeindräthen das Recht zu, ihre Rechnungsführer zu bezeich-  nen und es habe sich in solchen Fällen die Minderheit einer Gemeindsbehörde der Mehrheit zu unterziehen. Im Uebrigen könne Rekurrent seine Verwunderung darüber nicht verhehlen, daß nach den Ansichten des Bezirksrathes die Armenorganisation der Stadt Winterthur durch das Gesetz betreffend das Armenwesen vom 28. Juni 1853 aufgehoben sei, während das Gesetz vom 16. Dezember 1850 selbst die vorhandene Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur ausdrücklich bestätige und von einer Aufhebung dieses Gesetzes nirgends die Rede sei. Schliesslich beschwert sich der Stadtrath Winterthur vorzugsweise über die Auflegung der Rekursalkosten entgegen den Bestimmungen des Sportelngesetzes, soweit es die Staatsgebühr betreffe.
F. In seiner vom 11. Juni datirten Beantwortung beschwert sich Herr Sulzberger-Egli vorzugsweise darüber, dass nicht dem Nachfolger des verstorbenen Herrn Stadtrath Goldschmid, Herrn Oberstlieutenant Schärrer [sic!] die von jenem bekleidete Armengutsverwalterstelle oder, wenn es ihm wegen einer militärischen Stellung nicht möglich wäre, diese Stelle zu bekleiden, Herrn Kommandant Pfau, der nichts als die Kirchenverwaltung zu besorgen habe, überbunden worden sei und stellt dann noch in Abrede, daß er wegen der Do-  mainenverwalterstelle in Anfrage gesetzt worden sei.
G. In seiner vom 12. Juli datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath in erster Linie auf die zur Begründung des rekurrirten Beschlusses aufgestellten Erwägungen und bemerkt, bei gutem Willen die Aemter anders zu vertheilen, wäre diess gerade in diesem Fall ein Leichtes gewesen; Herr Sulzberger habe lange Zeit die mühsame Verwaltung des Schulgutes besorgt u. soll nun die noch weit mühsamere des Armengutes erhalten, während das jüngste Mitglied des Stadtrathes Herr Kommandant Pfau, nun schon seit Jahren das Kirchengut verwalte, welche Verwaltung sozusagen nichts zu thun gebe. Wie einer Gemeinde das Recht zustehe, ihre Vorsteher selbst zu wählen, so stehe auch allerdings den Gemeindräthen das Recht zu, ihre Rechnungsführer zu bestellen; wie aber auch der von einer Gemeinde Gewählte berechtigt sei, gegen seine Wahl zu rekurriren, so komme auch dem von einem Gemeindrathe an irgend eine Verwaltung Gewählten das Recht zu, ebenfalls dagegen an die Oberbehörde zu rekurriren und dieser alsdann auf den Rekurs einzutreten, ohne sich mit Recht den Vorwurf unbefugter Einmischung zuzuziehen.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Nach §§. 53 u. 68 der Verfassung für die Stadt  Winterthur vom 11. Dezember 1839 u. §. 14. der Organisation betreffend die Besorgung des Armenwesens der Stadtgemeinde Winterthur vom 14. August 1850 steht dem Stadtrathe die Wahl des „Armengutsverwalters“ zu u. hat er denselben aus seiner Mitte zu wählen.
2. Falls demnach diese Bestimmungen noch in Gültigkeit sind, so kann sich Rekurse nicht darauf berufen, dass die Stelle eines Armengutsverwalters für ihn als Stadtrath ein zweites Gemeindeamt sei, zu dessen Uebernahme er gemäss Art. 91. der Staatsverfassung nicht gezwungen werden könne, denn nach jenen Bestimmungen gehört die Besorgung der Armengutsverwalterstelle zu den speziell stadträthlichen Geschäften und ist daher die Wahl desjenigen, der sie bekleiden soll, lediglich eine Frage der Geschäftsvertheilung.
3. Dass aber jene Bestimmungen noch in Gültigkeit seien, ist nicht zu bezweifeln, da einerseits das Gesetz vom 16. Dezember 1850 betreffend die Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur nicht aufgehoben ist, dieses Gesetz aber unter Vorlage der von der Gemeinde beschlossenen und vom Regierungsrathe eventuell genehmigten „Organisation“, welche eben die in Erwägung 1 angeführte Bestimmung enthält, erlassen wurde, anderseits dieselben mit keinen bindenden Vorschriften  der seither erlassenen Gesetze betreffend das Armenwesen und betreffend das Gemeindewesen in positivem Widerspruche stehen.
4. Es frägt sicht daher lediglich, ob – wie der Bezirksrath annimmt, – nicht nur die gesetzliche Zulässigkeit, sondern auch schon die blosse Zweckmässigkeit der Geschäftsvertheilung auf dem Rekurswege zu erörtern und zu entscheiden sei. Diese Frage ist aber zu verneinen und zwar um so mehr, als §. 68 der Stadtverfassung noch die ausdrückliche Bestimmung enthält, dass jedes Mitglied verpflichtet sei, eine auf dasselbe gefallene Wahl zu einer derartigen Verwaltung anzunehmen, demnach schon in der Uebernahme der Stadtrathstelle die Verpflichtung liegt sich der von der Behörde angeordneten Geschäftsvertheilung in dieser Hinsicht zu unterziehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Beschluss des Bezirksrathes Winterthur aufgehoben.
II. Trage Rekurse die erst- und zweitinstanzlichen Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Stadtrath Winterthur u. an den Rekursen. 
