Stadtrath Winterthur; Wasserrecht, (Erstellung e. Eisweiers).

In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 11. Juli 1874 stellte der dortige Stadtrath das Gesuch um Bewilligung zur Erstellung eines Eisweiers im Zelgli, wobei nöthigenfalls auch das Wasser des Wattenbaches in Anspruch genommen, und daher in dem letztern die alte Schwellvorrichtung an der Südostecke des Thalgutkomplexes wieder hergestellt würde.
B. Gegen dieses Projekt erhob der Gemeindrath Seen Einsprache, gestützt darauf, daß das frühere Wattenbachwuhr als fester Ueberfall viel Schaden angerichtet habe, & deßhalb vom Eigenthümer der Thalgentwiesen beseitigt worden sei.
In Folge der Erklärung des Stadtrathes, daß er statt des frühern festen Ueberfalls ein Fallenwuhr erstellen werde, dessen Grundschwelle im Niveau der bestehenden Bachsohle liegen und mit einem leicht ziehbaren Schwelladen von höchstens 0.63m Höhe und 3m Länge versehen sein solle, zog der Gemeindrath Seen die Einsprache zurück.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der fragliche Weier wurde schon im Jahr 1874 erstellt, und die Neuvorrichtung im Wattenbach, sowie die übrige Anlage sammt Weierüberfall entspricht den mit den Einsprechern vereinbarten Bestimmungen. Seine Benutzung war bisanhin eine sehr beschränkte, und es waltete längere Zeit Zweifel ob, ob er überhaupt brauchbar werde, weil das wenige zufließende Wasser auf der ca. 11 Jucharten großen Wiesenfläche größtentheils in den hiesigen Untergrund durchsikerte. Wegen dieser etwas zweifelhaften Existenzfähigkeit des Weiers wurde die Behandlung des Konzessionsgesuches bis zu dem Zeitpunkt verschoben, wo der Fortbestand desselben als sicher angenommen werden könne, was nunmehr der Fall ist.
Im vorliegenden Falle handelt es sich nicht um die Gewinnung einer Wasserkraft, sondern der Weier dient im Winter der städtischen Bevölkerung zum Schlittschuhlaufen und in den Sommermonaten ist er zur Gewinnung von Streue bestimmt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestand des Weiers nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Winterthur wird auf Zusehen hin, und unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den im sog. Zelgli angelegten Eisweier nebst Schwellfalle im Wattenbach fortbestehen zu lassen und das Wasser des Wattenbaches zur Winterzeit in demselben zum Zwecke der Eisbildung zu schwellen, unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Weieranlage und die zugehörigen Fallen und Ueberfallseinrichtungen sind die im Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten deponirten Pläne maßgebend und es dürfen ohne eingeholte neue Erlaubniß keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
2. Die Besitzerin des Eisweiers ist verpflichtet, beim Eintritt von Hochwasser die Schwellfalle im Wattenbach immer rechtzeitig zu ziehen, und haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von der Anlage und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
3. Sollten die bestehenden Falleneinrichtungen  im Wattenbach für den Wasserdurchfluß bei Hochwasser nicht genügen, oder die vorgeschriebenen Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der Stadtrath Winterthur hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, der Petentin und dem Gemeindrath Seen in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
