Kirchgede. Oberwinterthur. Bestätig. d. Wahl d. Hrn. [Julius] Studer, v. Winterthur z. Pfrrweser daselbst.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht des vom 7. l. Mts. datirten Gesuches der Kirchgemeinde Oberwinterthur um Bestellung einer Pfarrverweserei und Wahl des dortigen Vikars Herrn Julius Studer, von Winterthur, da derselbe noch nicht definitiv gewählt werden könne, weil ihm noch einige Monate an dem erforderlichen Biennium fehlen, beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Oberwinterthur für einstweilen eine Pfarrverweserei zu bestellen.
2. Es sei zum Pfarrverweser der Gemeinde Oberwinterthur Herr Jul. Studer, von Winterthur, Vicar daselbst, ernannt.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
