Bestellung d. dch. das Organisat. Gesetz d. Reg. Rathes neu eingetheilten Direktionen.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes u. seiner Direktionen vom 25. Brachmonat 1871,
gewählt:
I. Zum Direktor der Justiz u. Polizei:
Herrn Regierungsrath Pfenninger
und zu dessen Stellvertreter:
Herrn Regierungsrath Müller,
II. Zum Direktor des Sanitäts- u. Gefängnißwesens:
Herrn Regierungsrath Müller, 
und zu dessen Stellvertreter:
Herr Regierungsrath Pfenninger.
III. Zum Stellvertreter des Direktors des Innern:
Herr Regierungsrath Brändli.
IV. Zu Beisitzern der Finanzdirektion:
Herrn Regierungspräsident Sieber u.
“    Regierungsrath Pfenninger
und sodann beschlossen:
I. Der Amtsantritt der Gewählten ist auf den 1. August nächsthin festgesetzt, in der Meinung, daß die bisherigen Direktionen bis dahin ihre rückständigen Geschäfte zur Erledigung bringen.
II. Mittheilung an sämmtliche Direktionen, die Statthalterämter u. von der Bestellung der Justiz- u. Polizeidirektion insbesondere an die Staatsanwaltschaft.
