Ausschuß für das schweiz. Idiotikon Anzeige sr. Organisation u. Gesuch um Auszahlung d. Staatsbeitrages.
Der Ausschuß für das schweiz. Idiotikon stellt mit Schreiben vom 4. dies das Gesuch, daß der  Regierungsrath die Finanzdirektion bevollmächtigen wolle, zur Verabfolgung des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. vor. Mts. zugesicherten Beitrages. Er theilt gleichzeitig mit, daß neben Hrn. Dr Staub, dem Begründer und bisherigen Bearbeiters des Werkes, als Mitredaktor auch Hr. Professor Tobler eintrete und daß beiden Herren behufs Behandlung der wissenschaftlichen Fragen eine Redaktionskommission zur Seite stehe, während die bisher bestandene Kommission nunmehr die Stellung eines geschäftsleitenden Ausschusses einnehme.
Damit verbindet er die Zusicherung, daß die Unternehmer des Werkes alljährlich über den Gang der Arbeit den subventionirenden Behörden Bericht erstatten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von obiger Mittheilung und Erklärung des Ausschusses für das schweiz. Idiotikon wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Das Gesuch um Ausbezahlung des gesprochenen Staatsbeitrages wird der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an  die Petenten.
