Rekurs des Stillstandes Obfelden gegen einen Beschluß des Kirchenrathes betr. provisorische Bestellung der Pfarrstelle Obfelden.
Ein vom 19ten dieß datirter Rekurs des Stillstandes Obfelden gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 5ten September betreffend provisorische Besetzung der Pfarrstelle Obfelden wird dem Kirchenrath zu gutfindender Berichterstattung zu überweisen beschlossen, mit der Einladung, eine allfällige Berichterstattung mit möglichster Beförderung einzureichen und derselben das Gutachten der Bezirkskirchenpflege beizulegen.
