Gesuch des Bundesrathes betr. Insinuation e. Aktenstückes an die H[errn] Ziegler u. Cie in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 29 Heumonat 1856.]
Auf den Wunsch der oestreichischen Gesandtschaft  übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 27 diess ein von dem Provinzialtribunal in Como ausgestelltes Aktenstück zur Insinuation an die Herren Ziegler u. Comp. in Winterthur.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird ersucht, dieses Aktenstück gegen Empfangschein zu insinuiren (l. M. h. T.).
