Abgew. Rek. d. A. Furrer Buchbinder in Zürich gegen die Staatsanwaltschaft betr. Anhandnahme einer Betrugsklage.
In Sachen des Albert Furrer, Buchbinder in Zürich, gegen die Staatsanwaltschaft,
betreffend Anhandnahme einer Betrugsklage,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. Febr. d. Js. stellte Albert Furrer, Buchbinder in Zürich an die Staatsanwaltschaft  das Gesuch um Anhandnahme einer Strafklage wegen Betrugs gegen seinen Schwiegervater Konrad Eschmann Hausierer in Hausen a/A., indem er behauptete: Er habe im Januar 1858 zu Gunsten des Eschmann einen Schuldbrief von Frk. 6000 auf sein Haus an der Kirchgaße errichten laßen und diesen Brief dem Kreditor eingehändigt gegen Bezahlung von bloß Frk. 4000 und gegen die Versicherung des Kreditors, daß er ihn von einer Schuld von Frk. 2000 bei Junker Edlibach befreit und diese Schuld auf sich übernommen habe; diese Versicherung habe sich aber später als unwahr herausgestellt und doch mache nun Eschmann in seinem Furrers Konkurse den Schuldbrief von Frkn. 6000 in vollem Betrage geltend, beabsichtige somit einen rechtswidrigen Gewinn von Frk. 2000 u. s. f.
B. Die Staatsanwaltschaft verfügte unterm 22. Febr., es sei auf diese Klage nicht einzutreten, unter folgender Begründung:
1) Der Schuldbrief bildet zunächst den rechtsgenügenden Beweis, daß dem Furrer der volle Betrag zugekommen sei und in der Klageschrift wird nichts angeführt, was diesen Beweis zu entkräften im Stande wäre, namentlich wird kein Beweis dafür angeboten, daß bei Aushändigung des Briefes dem Furrer bloß Frk. 4000 gegeben worden und daß Eschmann dabei die behauptete  Versicherung gegeben resp. Verpflichtung eingegangen habe.
2) Es ist auch um so weniger anzunehmen, daß in dieser Beziehung eine Täuschung des Furrer stattgefunden habe, als derselbe
a) bei Gelegenheit des im Februar 1858 mit seinem Bruder abgeschloßenen Auskaufsvertrages davon Kenntniß erhielt, daß die Schuld bei Junker Edlibach von Eschmann nicht übernommen worden sei, deßenungeachtet aber es geschehen ließ, daß sein Bruder als Schuldner eintrete und den Betrag der Schuld von der Auskaufssumme, die ihm, Buchbinder Furrer, zugekommen wäre, in Abzug gebracht werde, ohne schon damals irgend welche Schritte gegen Eschmann zu thun;
b) den Konkurs über sich ergehen ließ, ohne auch nur den ernstlichen Versuch zu machen, von Eschmann, der ihm nach seinen Behauptungen noch Frk. 2000 schulden würde, wenigstens damals – zur Zeit der größten Bedrängniß – weitere Hülfe zu erhalten.
3) Nach Allem diesem kann es sich, wenn die Verhältniße zwischen Furrer und Eschmann nicht vollständig geordnet sein sollten, nur um einen reinen Civilanspruch handeln.
C. Ueber diese Verfügung der Staatsanwaltschaft beschwert sich Herr Prokurator Spillmann  Namens des Buchbinder[s] Furrer mit Eingabe vom 7. März bei dem Regierungsrathe und stellt das Gesuch, es möchte die Staatsanwaltschaft angewiesen werden, die fragliche Strafklage an Hand zu nehmen und zu betreiben. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
ad 1.	der angefochtenen Verfügung.
So richtig civilrechtlich der Satz sei, daß ein Schuldbrief in den Händen des Kreditors zunächst den rechtsgenügenden Beweis dafür bilde, es habe derselbe dem Debitor den vollen Betrag des Titels vergütet, ebenso unrichtig wäre es, diesem Grundsatz in Fällen, in denen durch Umstände gegen den Kreditor die rechtliche Grundlage seines Besitzes der Urkunde wankend gemacht sei, einen entscheidenden Einfluß einzuräumen und jenes civilen Rechtssatzes wegen die Strafuntersuchung zu unterlaßen. Mit Bezug auf die Ansicht der Staatsanwaltschaft, es sei in der Klageschrift nichts angeführt, was die Beweiskraft des Schuldtitels für den ihn besitzenden Gläubiger Eschmann zu schwächen geeignet wäre, werde auf die Auseinandersetzungen in der Klageschrift Furrers verwiesen.
ad 2.	Die Unterhandlungen und der Abschluß des Erbauskaufvertrages zwischen Kaspar und Albert Furrer haben erst stattgefunden, nachdem der  letztere dem Eschmann den Brief von Frk. 6000 tradiert habe. Da den ökonomisch bedrängten Albert Furrer am baldigen Zustankekommen [recte: Zustandekommen] des Auskaufsvertrages gelegen gewesen, so habe er, nachdem Kasp. Furrer Kenntniß davon erlangt, daß Eschmann für seine (Albert Furrers) Schuld von Frk. 2000 bei Jkr. Edlibach nicht als Schuldner eingetreten sei, und da Kaspar Furrer auf dem Abzug des Schuldbetrages zu Gunsten Jkr. Edlibachs an der Erbauskaufssumme beharrt habe, sich diesen Abzug gefallen laßen müßen, um so mehr als er ja ohnehin kein schnellwirkendes Zwangsmittel gegen Eschmann beseßen habe, während er durch den schnellen Abschluß des Erbauskaufs trotz jenes Abzuges noch Geld erhalten habe, um drängende Gläubiger zu befriedigen. Daß die Denunciation Furrers erst jetzt geschehe, erkläre sich theils aus deßen verwandtschaftlichen Verhältnißen zu Eschmann theils daraus, daß er sich auf die Erklärungen des letztern, er werde die Sache schon ins Reine bringen verlaßen habe. Furrer habe, bevor er Schulden halber ausgetreten, alle Mittel gütlicher Einwirkung gegen Eschmann erfolglos angewandt um die fraglichen Frk. 2000 von demselben in irgend einer Weise zu erhalten und den Konkurs abzuwenden.  
ad 3.	In derartigen Fällen sei gerade die Strafuntersuchung das wirkliche geeignete und statthafte Mittel, den Civilanspruch herzustellen. Straffälle dürfen nicht aus dem Grunde von der Hand gewiesen werden, weil der Denunciant seine Ansprüche durch den Civilprozeß geltend zu machen suchen könne.
D. Die Staatsanwaltschaft bemerkt in ihrer Beantwortung:
Der Schwerpunkt der rekurrirten Verfügung liege darin, daß Furrer, wie er in der Klageschrift selbst anführe, schon bei Gelegenheit des Abschlußes eines Auskaufsvertrages mit seinem Bruder – im Februar 1858 – von dem angeblichen Betruge, nämlich davon Kenntniß erhalten habe, daß das Schuldverhältniß zu Jkr. Edlibach unverändert geblieben sei und Eschmann die dießfalls angeblich eingegangene Verpflichtung nicht erfüllt habe. Er habe es sich damals, wie er wieder selbst zugebe, ruhig gefallen laßen, daß sein Bruder die Schuld bei Jkr. Edlibach übernehme und den Betrag von der Auskaufssumme abrechne, während nach seiner eigenen Angabe schon damals seine ökonomische Lage eine sehr schwierige und Veranlaßung zum Abschluße des Auskaufsvertrages gewesen sei. Unter diesen Umständen und da die ökonomische Bedrängniß fortgedauert, sogar zum  Konkurse geführt habe, ernstliche Schritte gegen Eschmann aber bis jetzt unterblieben seien, dürfte es schwer halten, irgend einem Richter den Glauben beizubringen, daß Furrer von seinem Schwiegervater getäuscht worden sei. Wenn die Sache nicht lauter sei, so liege es weit näher anzunehmen, daß Beide in gegenseitigem Einverständniße und auf den Konkurs hin so gehandelt haben, wie es geschehen sei.
E. Die Staatsanwaltschaft übermittelt nachträglich eine Klageschrift, welche Albert Furrer in Verbindung mit seinem Bruder H. Furrer gegen Kaspar Furrer in Rußikon bei ihr eingereicht habe, und bemerkt: Es diene diese Klageschrift jedenfalls zur Beurtheilung der Glaubwürdigkeit des Albert Furrer; denn hier behaupte er, der betreffende Auskaufsvertrag sei durch Erpreßung zu Stande gekommen, während er bei der frühern Klage die Sache so dargestellt habe, als ob der Vertrag auf seinen Antrieb und in seinem Intereße, um ihn nämlich vor dem Konkurse zu retten, unterhandelt und abgeschloßen worden sei, auch diese Klage sei von der Hand gewiesen worden.
Der Regierungsrath hat,
Im Wesentlichen gestützt auf die von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe und in weiterer Berücksichtigung, daß es in der Pflicht der Polizeibehörden liegt, bei Anhandnahme von Straf-  klagen, mit Vorsicht zu Werke zu gehen, namentlich da, wo Civilansprüche verfolgt werden wollen, genau zu prüfen, ob genügende Gründe zu Einleitung eines Strafprozeßes vorhanden seien (Beschluß des Großen Rathes vom 14. Febr. 1859),
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und bleibe dem Rekurrenten überlaßen, die Strafklage gemäß § 10 der Strafprozeßordnung selbst zu betreiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
