Auslieferung [Adolf] Klein aus Bayern.

Präsidial-Verfügungen.  
21. April 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 16. August v. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Adolf Klein, von Urspringen - Bayern, an den Untersuchungsrichter am Landgerichte Fürth einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 21. April d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
