Ernennung v. 2 Hauptleuten bei d. Infanterie.
Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs und in Anwendung des § 111 der kantonalen Militärorganisation zu Hauptleuten bei der Infanterie ernannt:
Die bisherigen Oberlieutenants:
No 2 Herrn Rud. Schauberg, von Zürich[,] geb. 1844[,] Aidemajor.
“   1     “    Jakob Escher, von Zürich[,] geb. 1847, Aidemajor,
und im Weitern beschlossen:
I. Zustellung von Brevets mit Datum vom 5. Dezember an die Ernannten.
II. Publikation der Ernennungen im Amtsblatt. 
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
