Fabrikunfall Egli bei [Kaspar] Honegger, in Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte mit Zuschrift vom 24. August die Akten über die vom Gemeindammannamt Rüti vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Heinrich Egli, von Hinweil, am 5. August im Etablissement der Firma Kaspar Honegger erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes: 
Egli arbeitet an der Fraise im genannten Etablissement & betreibt das Fräsen schon seit dem Jahr 1860 als Beruf. Am 5. August war er mit Fräsen von Ahornbrettern beschäftigt, als plötzlich vom Zirkularsägeblatt ein Stick Brett auf ihn zurückgeschleudert wurde, in Folge dessen er starke Verletzungen am Kopf erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit 2–3 Monate.
Laut eingeholtem Bericht des Statthalteramtes Hinweil resp. der Polizeistation Rüti sei die betreffende Fräse unter dem Tisch eingedeckt, dagegen über demselben nicht; es könne dieß aber, nach Aussage des Werkführers, auch nicht geschehen, namentlich nicht auf die Art, das dann der Fräser vor Gefahr geschützt sei.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Antragstellung hinsichtlich allfällig nöthig erscheinender Schutzvorrichten zugestellt worden sind, äußert sich mit Zuschrift vom 7. Oktober folgendermaßen:
„Im Etablissement der Firma Honegger in Rüti verlangte ich mündlich, & am 4. März a. c. schriftlich:
1. Erstellung eines Fräsenverdeckes an der kleinern Schreinereifräse, wobei ich die in den Sulzerschen Werkstätten in Winterthur übliche Konstruktion empfahl.
2. Anbringen einer sog. Spaltklinge an der Zu-  schneidefräse, wo ein eigentliches Verdeck in Folge der Gebrauchsweise als unthunlich erscheint. Diese Spaltklinge hat zum Zweck, das Klemmen der Bretter und das oft hiedurch bedingte Auswerfen zu vermeiden. Nach den Akten scheint mir, daß gerade diese Vorrichtung beim Fall Egli sehr von Nutzen gewesen wäre. Ich möchte beantragen, die nachträgliche Erstellung der verlangten Schutzvorrichtungen auch von Ihrer Seite vorzuschreiben.“
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Firma Kaspar Honegger, in Rüti, ist angewiesen, die von Hrn. Fabrikinspektor Schuler verlangten Schutzvorrichtungen gemäß Art. 2, Abs. 1, 3 & 4 des eid. Fabrikgesetzes binnen Monatsfrist zu erstellen & zwar:
a. An der kleinen Schreinereifräse ein Fräsenverdeck, sei es nach eigener Konstruktion, sei es nach der von Hrn. Schuler empfohlenen üblichen Konstruktion in den Sulzer’schen Werkstätten in Winterthur.
b. An der Zuschneidefräse eine sog. Spaltklinge, wodurch das Klemmen der Bretter und das oft dadurch bedingte Auswerfen vermieden wird.
II. Dieselbe hat dem Statthalteramt Hinweil die erlaufenen Kosten im Betrage von 6 Fr. laut Rechnung  zu vergüten.
III. Das Statthalteramt wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & nach Ablauf der angesetzten Frist Bericht zu erstatten.
IV. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die Firma Kaspar Honegger, in Rüti.
