Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Frau [Anna Barbara] Huber, geb. Hug v. Adlisweil.

In Sachen der Frau Anna Barbara Huber, geb. Hug. von Adlisweil, seßhaft in Zürich,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kantons Aargau verlange die Auslieferung der Huber, weil dieselbe sich dadurch eines betrüglichen Bankrotts schuldig gemacht, daß sie unmittelbar vor dem Geldtagsausbruche mit sämmtlicher Fahrhabe & Ladenwaaren sich aus dem Kanton fortgemacht & dieselbe dadurch der Geldtagsmasse entzogen habe.
B. Gemäß mehreren bei den Akten liegenden Betreibungszeddel sei gegen die Frau Huber von den Gläubigern Ende Oktober der Geldstag [sic!] verlangt  worden, welcher Forderung der Bezirksgerichtspräsident den 31. Oktober entsprochen habe.
C. Nach den Angaben der Frau Huber haben die Eheleute Huber Wohlen, wo sie 17 Jahre niedergelassen gewesen, aus dem Grunde verlassen, weil der Gemeindrath sie weggewiesen habe & der Entscheid des Regierungsrathes, an den sie rekurrirt, ihnen erst später, wie sie schon in Zürich gewesen, zugekommen sei. Von den eingekommenen Geldtagsbegehren habe sie keine Kenntniß gehabt, sonst hätte sie mit Hülfe ihrer Verwandten versucht, die Gläubiger zu befriedigen. Sie habe Wohlen nicht verlassen, um ihre Gläubiger zu schädigen, weswegen sie auch dem Bezirksamte von ihrem Wegzug Kenntniß gegeben, auch habe sie keine Gegenstände veraberwandelt. Durch ihren Wegzug sei den Kreditoren keine Schade zugefügt worden & es haben dieselben auch, so viel sie wissen, keine Kriminalklage gegen sie erhoben.
Es kommt in Betracht:
In den Akten liegen keine hinreichenden Gründe, um anzunehmen, daß die Huber Wohlen nur aus dem Grunde verlassen, um der Geldtagsmasse ihre Aktiven zu entziehen, wenn berücksichtigt wird:
a. da man der Huber keine Kenntniß von den Geldtagsbegehren gegeben hatte, obgleich ihr Aufenthalt bekannt war;
b. daß sie Wohlen in Folge der durch den Gemeindrath  geschehenen Wegweisung verlassen;
c. daß sie nicht heimlich weggezogen, sondern der Behörde von ihrem Wegzuge Kenntniß gegeben;
d. daß in den Akten keine Spur davon ist, daß die Huber Aktiven veraberwandelt habe, & daher durch den Wegzug der Masse keine Gegenstände entzogen wurden.
Liegt aber diese Absicht nicht vor, so kann von dem Vorhandensein des Vergehens eines betrüglichen Bankrottes nicht gesprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrathe des Kantons Aargau ist zu erwiedern, der Regierungsrath halte aus dem angeführten Grunde eine Auslieferung der Huber auf die gegenwärtige Aktenlage a-hin-a nicht für gerechtfertigt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Aargau & die Direktionen der Polizei & der Justiz.
