Waßerrechtsbewilligung an Herren Jacob Billeter und Sohn in Männedorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. d. M. beschloßen, den Herren Jacob Billeter und Sohn zu Männedorf die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung eines Waßerrades im Gießen zu Wädenschweil unter folgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Soll das Waßer an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle aufgefaßt werden und die Sohle des ersten Kennels 2. Fuß, 6. Zoll, 8. Linien tiefer gelegt werden, als der Schnitt an einer Aspe sich befindet.
2.) Sind die Unternehmer verpflichtet, dem Herrn Heinrich Blattmann auf dem Bollen bey seinen Reben ein Fußweg über die Kennel herzustellen und zu unterhalten.
3.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Ver-  mehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen vorgenommen werden.
4.) Soll nach erfolgter Ingangstellung die Waßerkraft zum Behuf der jährlich aufzulegenden Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Herren Jacob Billeter und Sohn, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
