Bundesrath, Kreisschrbn. betr. Aufhebung der Uebereinkunft mit Baden über die Förmlichkeiten bei Heiraten.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 15. November 1870.]
An dieselbe Direktion zur Antragstellung geht ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 11. d. Mts, mit welchem derselbe anzeigt, daß das Großherz. badische Ministerium die Uebereinkunft vom 23. August 1808. über die Förmlichkeiten bei wechselseitigen Heirathen aus einem Lande in das andere gekündigt habe u. daß fragl. Uebereinkunft mit 1. Januar 1871. außer Kraft treten werde.
[Fortsetzung RRB 1870/2493]
