Bericht der Staatsanwaltschaft betreff. schnellern Gang der Voruntersuchungen.
Ebenso von einer Eingabe der Staatsanwaltschaft, d. d. 11t. hjs, in welcher dieselbe mittheilt, sie habe sich aus den von dem Bezirksgerichte Horgen eingezogenen Untersuchungen überzeugt, daß das Statthalteramt oft die Weisungen ungebührlich lange verzögert habe und ihm in dieser Beziehung eine geeignete Ermahnung gegeben, eine etwas ausführlichere, allgemeine Anweisung über den Umfang und die Art der Voruntersuchung werde sie nächstens vorlegen die fraglichen Proceduren habe sie zur Vereinfachung direkte an das Bezirksgericht zurükgesendet.
