Gesuch der Civ. Gemede. Wolsen um Fristerstreckung zum Rekurs gegen e. Beschluß des Bez. Affoltern, betr. Erbauung e. Straße v. Lunnern nach Toußen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6t August 1861.
Das mit Eingabe vom 2 August von der Civilgemeinde Wolsen gestellte Gesuch um Erstreckung  der Frist zum Rekurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Erbauung einer Straße von Lunnern über das Kirchfeld nach Toußen geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
