Bestätigung zweyer Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. die von den Gemeindräthen Illnau und Wildberg des Hs. Georg Ehrat von Opfershofen, Cantons Schaffhausen, und Georg Kanzler von Ravenspurg, Königreichs Württemberg, ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, auf die Dauer von vier Jahren bestätigt. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern  beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
