Landrechtsentlassung d. [Heinrich] Forchmüller v. Ob. Winterthur.
Mit Zuschrift vom 2 April stellt Heinrich Forchmüller von Oberwinterthur, eingebürgert in Feldhausen, Königreich Preußen, unter Verzichtleistung auf sein bisheriges Bürgerrecht das  Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte und legt behufs dessen eine unterm 1 April von der preußischen Regierung in Sigmaringen ausgestellte Naturalisationsurkunde ein. 
In ihren vom 14 und 24 April datirten Gutachten erklären der Gemeindrath Oberwinterthur und der Bezirksrath Winterthur, daß der Entsprechung dieses Gesuches nichts im Wege stehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb vier Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses angerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Dispositiv I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungskunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur an den Gemeindrath Oberwinterthur, sowie an  den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
