Beschluß betr. Aufstellung d. Marmorbüste v. [Johann Kaspar] Orelli in d. Aula im Polytechnikumsgebäude.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Im Februar 1851 kaufte der Erziehungsrath die von Bildhauer Herbst angefertigte Gypsbüste von Johann Kaspar Orelli an, und beauftragte den Bildhauer Heinrich Meili von Stallikon, dieselbe in Marmor und zwar in solchen Dimensionen auszuführen, wie sie, falls die Büste an der dem Rathe der gegenüberstehenden Wand der Aula der Hochschule auf einem Postament aufgestellt würde, als angemessen zu betrachten wären. Die diesem Auftrag entsprechend hergestellte Büste war dann eine Zeit lang in der Aula  des alten Hochschulgebäudes aufgestellt, scheint denn bei Räumung der letztern in das der Kantonalbibliothek angewiesene Münzgebäude gebracht worden zu sein, und befindet sich gegenwärtig im Corridor des neuen Bibliotheklokales, wo sie ohne Postament auf dem Fußboden steht.
Im Hinblick nun auf die großen Verdienste, die sich J. C. Orelli um die Gründung der zürch. Hochschule erworben hat, erscheint es als eine Forderung der Pietät, daß diese Büste ihrer ursprünglichen Bestimmung zurückgegeben werde, und im neuen Hochschulgebäude an passender Stelle ihren Platz erhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. E sei unter Begrüßung des eid. Schulrathes die Büste Orelli’s in der Aula der Hochschule aufzustellen, und der hiefür, insbesonders für ein passendes Postament, erforderliche Kredit bewilligt.
2. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, Disp. 1 zu vollziehen.
3. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Erziehungswesens und  durch Zuschrift an den schweizerischen Schulrath.
