Ertheil. eines Metzgrechtes an die polit. Gem. Uster Ueberweisung d. Tavernenrechtsgesuches derselben abgew. Metzgrechtsgesuch der Civilgemd. Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M.] betreffend das Gesuch 1. der politischen Gemeinde O. Uster, d. d. 3t. Dezember v. J. um Ertheilung eines Metzgrechtes, sowie auch eines Tavernenrechtes und 2. der Civilgemeinde Uster, d. d. 9t. gl. M. um Ertheilung eines Metzgrechtes;
Nach Anhörung der dießfäligen Berichterstattung durch den Bezirksrath Uster vom 28t. Januar 1847. dahingehend, daß eine vierte Metzg für die Gemeinde Uster zwar nicht ein eigentliches Bedürfniß sei, dagegen allerdings noch werde be-  stehen können, und insofern wünschbar sein dürfte, als die Gemeinde einen bedeutenden Miethzins daraus ziehen könnte, daß es aber zuviel wäre, wenn ein Metzgrecht auch noch an die Civilgemeinde Oberuster ertheilt würde, um so mehr, als das an die politische Gemeinde zu ertheilende nach Oberuster verlegt werden könne.
in Berüksichtigung:
1. Daß, was das Gesuch um Tavernenbewilligung anbetrifft, die Akten dem Finanzrathe zur Begutachtung und Antragstellung zu überweisen sind.
2. Daß, was die Metzgrechtsgesuche anbetrifft, die Ertheilung Eines Metzgrechtes sich rechtfertigt, zwei Metzgen hingegen zu den bereits bestehenden nach dem Bericht des Bezirksrathes nicht hinlänglichen Absatz finden können;
3. Daß, wenn es sich nun frägt, ob der politischen Gemeinde oder hingegen der Civilgemeinde dieses Metzgrecht zu ertheilen sei, die erstere den Vorzug verdient, sowohl in analoger Anwendung des §. 12. des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. als aus allgemeinen Gründen:
beschloßen:
I. Wird der politischen Gemeinde Uster ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren à dato gegen Entrichtung einer Patentgebühr von 500. Frkn. ertheilt;
II. Werden die Akten hinsichtlich des Tavernengesuchs der politischen Gemeinde Uster dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
III. Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe  und dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Petentin, sowie der Civilgemeinde O. Uster mit dem Bemerken für Erstere Kenntniß gegeben, daß sie sich binnen vier Wochen à dato über die Bezahlung der bestimmten Metzgrechtsgebühr an die Staatskaßa vermittelst gehörigen Empfangsscheins bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe, welche ihr in gewohnter Weise auszustellen ist. 
