Schrbn d. Bundesrathes betr. den N. Phil. Wolf v. Zürich.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. berichtet der Bundesrath, er habe, veranlaßt durch die dießseitige Zuschrift vom 25. Oktober dem schw. Gesandten in Paris die gewünschten Aufträge über weitere Nachforschungen über die Persönlichkeit des Napoleon Philipp Wolf ertheilt; der Herr Gesandte habe bei dem betreffenden Ministerium seine daherigen Begehren gestellt, theile aber vorläufig seine Anschauungsweise in den Stellen mit, welche dem Regierungsrathe abschriftlich am Fuß seines Schreibens zur Kenntniß gebracht werden.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei für sich und zu weiterer Kenntnißgabe an den Stadtrath Zürich mitzutheilen.
