Antw. der Reg. v. Aargau, betreff. die Uebereinkunft hinsichtlich der Untersuchungsgebühren in Kriminal- und Polizeifällen.
Mit Schreiben vom 23t. hjs. antwortet die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift vom 22/26. März d. J. betreffend die Uebereinkunft hinsichtlich der Untersuchungsgebühren in Kriminal- und Polizeifällen, es dürften die hierseits vorgeschlagenen Zusätze und Erläuterungen wohl am zwekmäßigsten weggelassen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle dieses Schreiben [l. M. h. T] dem Obergerichte mit dem Beifügen übermacht werden, der Regierungsrath theile die von der Regierung von Aargau ausgesprochenen Ansichten[.]
