Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. [Genehmigung] d. v. den beidseit. Abgeordneten vereinbart. Vergleiches üb. d. Grenzanstand bei Dietikon d. Modifikation d. Grenzen im Kloster Fahr & d. [Fertigung] v. Rechtsgeschäften üb. Grenzgrundstücke.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1865.]
Die Zuschrift der Regierung von Aargau vom 12. d. Mts, mittelst welcher dieselbe sich mit dem von den beidseitigen Abordnungen vereinbarten Vergleiche zu endlicher Regulirung der Gemeinds- & Kantonsgrenzen längs der Reppisch, der vorgeschlagenen Modifikation der Kantonsgrenze im Kloster Fahr & mit dem Entwurfe einer Uebereinkunft betreffend die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen, einverstanden ererklärt [sic!] & behufs Vorlage an den dortigen Großen Rath um die dießseitigen erforderlichen Schlußnahmen resp. Ausfertigung der betreffenden Dokumente ersucht, wird der in Sachen bestellten Abordnung & zwar in Abwesenheit des Hrn. Regierungspräsident Dr Zehnder, dem Hrn. Regierungsrath Huber zur Antragstellung überwiesen.
