Festkomite d. Lithographen u. Steindrucker. Bewilligung e. Beitrages an d. 100 jährige Geburtstagsfeier Aloys Senefelders.
In einer vom 24. dieß datirten Eingabe theilt Hr. Kaspar Künzli, dahier mit, es sei von den hiesigen Lithographen und Steindruckern in ihren Versammlungen beschlossen worden, den auf den 6. Nov. 1871 fallenden hundertjährigen Geburtstag Aloys Senefelders, des Erfinders der Lithographie, zum Andenken an denselben festlich zu begehen. An diese Mittheilung knüpft derselbe für das Festkomite das Ansuchen, zur Theilname an dieser Feier durch eine Vertretung & um Gewährung eines Beitrages an die Kosten des Festes.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
1. Dem Festkomite der Litographen & Steindrucker ist an die Kosten des Festes zu Ehren des Erfinders der Lithographie ein Beitrag von 100 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion und an den Petenten.
