Schweiz. Stenographenverein, Ueberlassung d. Rathhaussaales.
Das Festkomite für das schweiz. Stenographenfest in Zürich ersucht um Ueberlassung des Rathhaussaales für die Generalversammlung am 6. Mai.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es kann um der Konsequenzen willen dem Gesuche des Verbandes schweiz. Stenographenverein [Hotze] um die Benutzung des Saales im Rathhaus für die Generalversammlung am 6. Mai nicht entsprochen werden.  
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. H. Schäppi, Kanzlist auf der Brandassekuranzkanzlei].
