Herrn Prof Dr Städeler wird an die Kosten seiner Uebersiedelung e. Staatsbeitrag ertheilt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  mit Bezug auf das von Herrn Professor Dr G. Städeler unterm 29 Dezember v. Js gestellte Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten seiner Uebersiedlung nach Zürich,
beschlossen:
I. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtiget, nebst den Frk. 500, welche der Erziehungsrath aus dem Kredite des Büdgets für 1853 „H. Direktion des Erziehungswesens D. Unvorherzusehendes“ als Beitrag an die Kosten der Uebersiedlung des Herrn Professor Dr Städeler nach Zürich auszuwerfen beschlossen hat, noch weitere Frk. 700 zu diesem Zwecke aus dem Kredite des Büdgets 1853 „H. Direktion des Erziehungswesens, B.I. Hochschule, 1 Besoldung des Lehrerpersonals“ zu schöpfen, beziehungsweise diesen Kredit soweit nöthig zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
