Auftrag an das Postdepartement ein Gutachten über die Entwürfe zu Bundesgesetzen betr. das Postwesen zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei das Postdepartement eingeladen, dem Regierungsrath ein Gutachten darüber zu hinterbringen, ob und welche Wünsche der Stand Zürich in Bezug auf die im schweizerischen Bundesblatt enthaltenen Entwürfe zu Bundesgesetzen über das Postregale[,] die Organisation der Postverwaltung und über die Posttaxen beiden Bundesbehörden auszusprechen im Fall sein dürfte.
