Schreiben des Bundesrathes betr. d. Verehelichung des L. Honegger v. Rüti in Paris.
Der Bundesrath berichtet in Folge diesseitiger Zuschrift vom 12. d. Mts. er werde den schweizerischen Minister in Paris beauftragen, bezüglich des Ludwig Honegger, Schusters von Rüti, wohnhaft in Batignolles bei Paris, darüber nähere Erkundigungen einzuziehen, ob u. welche Kinder aus erster Ehe vorhanden seien. Was sodann aber die gewünschte Einsprache gegen eine zweite Ehe betreffe, so sei zu bemerken, daß der Bundesrath schon wiederholt im Falle gewesen sei, sich wegen ähnlicher Verhältnisse mit der französischen Regierung  ins Benehmen zu setzen, ohne jedoch das beabsichtigte Ziel zu erreichen; zur Orientirung des Regierungsrathes dienen die Noten des französischen Ministeriums vom 8. März 1855 u. 3. Dezbr. 1858, welche abschriftlich beigelegt werden u. aus welchen ersichtlich sei, daß in Folge der von Frankreich zur Anwendung gebrachten Grundsätze jede Opposition fruchtlos wäre, eine diplomatische Korrespondenz über die Principien selbst würde voraussichtlich gleichfalls ohne Erfolg sein, dagegen bleibe den heimatlichen Behörden dereinstige Opposition gegen die Anerkennung von Frau u. Kindern vorbehalten, für den Fall, daß Honegger ohne Einwilligung jener eine fernere Ehe eingehen sollte.
Es wird verfügt:
I. Sei von dem Inhalte dieser Zuschrift dem Gemeindrathe u. Pfarramte Rüti Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz mit den Beilagen.
