Weisung an den Großen Rath betreffend den Austritt des hiesigen Standes aus dem Siebner-Concordat.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 28. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung und Beschlußesentwurf betreffend den Austritt des hiesigen Standes aus dem Siebner-Concordate an den Großen Rath zu bringen.
Weisung.
Als in den Jahren 1830. und 1831. mehrere Cantone sich reconstituirten und ihre neuen Verfaßungen auf Grundsätze bauten, die in ihren innern Kreisen, wenn nicht Widerstand, doch bey weitem nicht allgemeinen Anklang, und bey manchen Mitständen noch weniger Beyfall fanden, glaubten  die im Jahre 1832. auf der Tagsatzung zu Luzern versammelten sieben Gesandtschaften von Zürich, Bern, Luzern, Solothurn, St. Gallen, Aargau und Thurgau, ein wirksames Mittel gefunden zu haben, um ihre neuen Zustände vor jeder Reaction zu sichern, indem sie als gleichgesinnt, ein engeres Bündniß zu deren Schutze unter sich abschloßen.
Dieses Separat-Bündniß weicht im Wesentlichen von demjenigen des Gesammt-Bundes darin ab, daß die concordirenden Stände, Falls sie selbst beym Eintritte von Unruhen in einem concordirenden Canton ihre Einmischung nöthig erachten, von sich aus einschreiten können, ohne wie es die Bundesacte vorschreibt, vorerst einen Ruf des betreffenden Cantons dafür abzuwarten.
Es ist also in die Augen fallend, daß dadurch die bundesmäßige Stellung dieser Cantone unter sich sowohl, als gegenüber dem gesammten Bund, wesentlich verändert und jene in eine Gewalt und Rechte versetzt wurden, welche selbst diesem niemahls zukam.
Die Gefährlichkeit eines solchen Separatbündnißes lag  zwar nicht sehr verdeckt, allein es wurden alle dagegen erhobenen Einwürfe und Bedenken durch die Ansicht beseitigt, daß es sich einzig um Sicherung der erworbenen heiligen Rechte des Volkes handle, und so kam es dann auch, daß dieser Vertrag von den gesetzgebenden Behörden der sieben Cantone sanktioniert wurde.
Seit jenem Zeitpunkt trat dieses Concordat nie in offene Anwendung, doch blieb es keineswegs ohne Einfluß, und es traten vollends in einem vor nicht gar langer Zeit vorgekommenen Falle, deßen Wirkungen theilweise ein. Dem hiesigen Canton aber war es vorbehalten, dasselbe zum Probestein zu führen und seine Verwerflichkeit an den Tag zu bringen.
Es kann wohl nicht bezweifelt werden, daß jener unbewegliche Widerstand, welcher dem so entschiedenen Volkswillen im hiesigen Canton vor einem halben Jahre entgegentrat, einen Stützpunkt in dem Concordate fand, und deßwegen eine für unser Vaterland höchst gefährliche Krise herbeyführte.
Daraus ist aber auch aufs Klarste hervorgegangen, wie gefährlich jenes Separatbündniß ist, und wie  leicht durch deßen verkehrte oder böswillige Anwendung das höchste Gut eines Freystaates gefährdet werden könnte.
Es liegen hiefür die Thatsachen zu offen vor Augen, als daß diese darüber noch durch Theorien verblendet werden könnten, und es wird daher bey allen Vaterlandsliebenden Bürgern der lebhafteste Wunsch walten, daß der hiesige Canton sich aufs schnellste von einer Verbindung losmache, welche ihm fürohin weder zur Ehre noch zum Nutzen gereichen kann.
Der Regierungsrath hat daher die Ehre, der Höchsten Behörde den Entwurf eines dießfälligen Beschlußes zur Genehmigung vorzulegen, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Bluntschi das mündliche Referat übernommen hat.
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
in Betracht:
daß besondere Bündniße unter einzelnen Cantonen nicht nur der Einigkeit und Stärke der Schweiz  nicht förderlich, sondern vielmehr, geeignet sind, Parteyungen unter den Bundesbrüdern hervorzurufen, 
in Betracht:
daß das unterm 17. März 1832. von den Ständen Zürich, Bern, Luzern, Solothurn, St. Gallen, Aargau und Thurgau zu gegenseitiger Gewährleistung ihrer Verfaßungen abgeschloßene Concordat sich in der Erfahrung als überflüßig und unzweckmäßig erwiesen, 
beschließt:
1.) Der Stand Zürich erklärt seinen Austritt aus dem unterm 17. März 1832. eingegangenen Concordate.
2.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
