Vormundschaft üb. Familie Spillmann, Niederhasli, Rekurs betr. Fortdauer.
In Sachen des Heinrich Spillmann, a. Förster, von und in Niederhasle [sic!], Rekurrenten,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen [Vormundschaft über Frau & Kinder[]]
hat sich ergeben:
A. Rekurrent ist sr. Zt. in Konkurs gekommen und bis 8. Februar 1883 im Aktivbürgerrecht eingestellt worden. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 29. März a. c. wurde bestimmt, daß die Vormundschaft über Ehefrau & Kinder des Spillmann fortzudauern habe & ist zum Vormunde Joh. Jak. Spillmann, Sohn, in Niederhasle ernannt worden. Gegen diesen Beschluß leitete Hch. Spillmann ein Revisionsgesuch beim Bezirksrathe ein, in welchem er Aufhebung der staatlichen Vormundschaft über seine Ehefrau & Kinder verlangte; es hat aber der Bezirksrath Dielsdorf anläßlich der Abnahme der Rechnung über Hch. Spillmann, auf Antrag des Gemeindrathes Niederhasle, durch Beschluß vom 25. a. c. dieses Revisionsgesuch abgewiesen.
B. Gegen diesen letztern Beschluß rekurrirt nun Hch. Spillmann mit Zuschrift vom 26. Juli d. Js. und verlangt Aufhebung der Vormundschaft, eventuell Bestellung eines andern Vormundes, indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt: Die Wai-  senbehörden werfen ihm vor, er sei etwas arbeitsscheu, seine Frau sei eine schwächliche Person, & beide seien nicht im Stande ihr tägliches Brod zu verdienen, geschweige denn dem vorhandenen Vermögen Rechnung zu tragen. Es sei das unrichtig, weder sei er arbeitsscheu, noch seine Frau schwächlich; sie hätten noch stets ihr Brod selbst verdienen können. Was die Verluste seiner Gläubiger in seinem Konkurse anbetreffe, seien abgesehen von den auf das Weibergut entfallenden Verlust kaum 100 Fr. verloren gegangen. Der Gemeindrath Niederhasle habe ihm ja selbst am 21. Juli a. c. ein Zeugniß ausgestellt, daß „er in allen bürgerlichen Ehren & Rechten stehe, einen guten Leumund besitze & ein arbeitsamer & rechtschaffener Familienvater sei.“ Gegen die Vorwürfe im rekurrirten Beschlusse vom 25. Juni 1884, die Eheleute Spillmann haben, obwohl sie noch rüstig & arbeitsfähig seien, laut letzter Rechnung einen Rückschlag gemacht, & ungeachtet des Ankaufes von Futter aus dem Vermögen, eine Ziege veräußert, wird eingewendet:
Der Rückschlag betrage bloß 88 Fr.; die Ziege sei mit Wissen des Vormundes verkauft worden und habe der Vogt den Erlös für dieselbe mit 35 Fr. eingenommen; ebenso habe dieser einen Wagen, der aber nicht im Inventar verzeichnet worden sei, für 60 Fr. verkauft, so daß ein Rückschlag am Vermögen nicht  entstanden sei. Betreffend den Vormund wird erklärt, daß dieser bestellt worden sei, ohne daß der Vögtling ihn vorgeschlagen hätte & daß er den Bevormundeten keine Stütze gewesen sei.
C. Der Gemeindrath Niederhasle beantragt in seiner Vernehmlassung vom 1. August d. Js. Abweisung der Beschwerde, indem er anführt, es sei sicher, daß wenn Spillmann das Vermögen seiner Frau zur Verwaltung bekomme, es nicht manches Jahr dauern werde, bis alles völlig aufgebraucht sei. Mit der Anstellung des vom Rekurrenten zu seinen Gunsten angerufenen Leumundszeugnisses verhalte es sich in Wirklichkeit folgendermaßen: Rekurrent habe unter dem Vorgeben, sein in Zürich wohnenden Bruder habe in Zürich oder Umgebung eine lohnende Anstellung für ihn in Aussicht, behufs deren Ermöglichung um ein günstiges Leumundszeugniß beim Gemeindrath nachgesucht. Nun habe der Gemeindrath „in guten Treuen“ & nicht ahnend, daß Spillmann auf diese Weise von dem Zeugnisse Gebrauch machen werde das bezeichnete Attestat ausgestellt & zwar lediglich um dem Spillmann für die Zukunft eine gute Stelle zu verschaffen.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf trägt in seiner Rekursbeantwortung vom 1. September ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlich anführt: 
Spillmann habe sich um das Jahr 1876 verehelicht mit einer geschiedenen Frau, welche, weil geistig ziemlich beschränkt, unter Vormundschaft gestanden habe. Von dieser Frau habe er laut Schlussrechnung von Martini 1876 ein reines Vermögen von 3784 Fr. in Kapitalien erhalten. Vor etwa 2 Jahren sei Spillmann in Konkurs gerathen, wobei verschiedene Gläubiger, wenn auch in unbedeutenden Beträgen zu Verlust gekommen & die Ehefrau Spillmann etwa 1600 Fr. von ihrem Vermögen eingebüßt habe. Spillmann sei weder wegen übertriebenen Landankäufen oder andern Spekulationen noch wegen großen Haushaltungskosten in Konkurs gekommen. Es sei auch der Grund nicht auf Missgeschicke oder Unglücksfälle zurückzuführen, sondern es sei der Vermögensrückgang vielmehr in dem Mangel an Thätigkeit & Energie auf Seite des Ehemannes Spillmann zu suchen. Dessen Frau sei & bleibe geistig beschränkt. Als Thatsache stehe fest, daß deren Vermögen unter staatlicher Vormundschaft ungeschmälert geblieben, während es unter der kurzen Verwaltung des Ehemannes so bedeutend zurückgegangen sei. Der Widerspruch sodann, in welchen der Gemeindrath mit seinem ersten Bericht & seinem seitherigen Zeugniß gerathen, sei allerdings ein greller & lasse sich diese Unvorsichtigkeit nicht leicht entschuldigen, gleichwohl sei  der Bezirksrath davon überzeugt, das es den Eheleuten Spillmann an physischen & intellektuellen Eigenschaften gebreche, ihr kleines Vermögen erhalten & gehörig verwenden zu können. Mit Rücksicht ferner darauf, daß außer der Einbuße am Weibergut auch weitere Gläubiger im Konkurse Spillmann zu Verlust gekommen & überdieß es den Waisenbehörden unbenommen bleibe anderweitige Faktoren in Betracht zu ziehen, dürften sich die vormundschaftlichen Maßnahmen als wohlthätige rechtfertigen. Was dann schließlich die Vogtbestellung betreffe, so habe der Rekurrent keine triftigen Gründe gegen die weitere Bestätigung des bisherigen Vormundes angeführt.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den Vernehmlassungen der Vormundschaftsbehörden [insbesondere derjenigen des Bezirksrathes] welche durch ihre Ausführungen die Behauptungen des Rekurrenten widerlegen, scheint die von den Vormundschaftsbehörden verhängte Fortdauer der Vormundschaft durchaus angezeigt & ist die Beschwerde betr. dieses Punktes abzuweisen.
2. Da gegen den zur Zeit bestellten Vormund der Rekurrenten spezielle Ausstellungen zu machen nicht im Stande ist & auch nicht eventuell eine  andere Person als Vormund vorgeschlagen hat, kann auch dieser Beschwerdepunkt nicht gutgeheißen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten No 1, 4 u. 7–9, an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der Akt. 2, 3 & 5 & an den Gemeindrath Niederhasle.
