Gemdrth Kappel; Liebesgaben f. Hagelschaden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Zuschrift vom 4. Juni d. Js. machte der Gemeindrath Kappel dem Regierungsrath die Anzeige, daß am 3. Abends ein Theil der dortigen Gemeinde, hauptsächlich die zu dem Dorf Uerzlikon gehörenden Nebenhöfe von einem starken Gewitter, begleitet mit Hagelschlag, heimgesucht worden seien, und suchte um beförderliche Anordnung einer Schätzung behufs der Schadensermittlung nach.
Die Direktion des Innern, welcher diese Angelegenheit zur Antragstellung überwiesen worden war, habe durch Verfügung vom 7. Juni den Gemeindrath Kappel eingeladen, im Sinne von § 3 der Verordnung von 1881, betr. Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern, die von den Geschädigten einzureichenden Selbsttaxationen des Schadens, mit seiner eigenen Schadensschätzung & einem begleitenden Gutachten versehen, dem Bezirksrath Affoltern zu übermitteln, welcher in Sachen weiter handeln werde.
Der letztere habe nun mit Zuschrift vom 20. Juli die vom Gemeindrathe Kappel angefertigte Schätzungstabelle eingesandt, nach welcher sich der von der Geschädigten angegebene Schaden auf 15 734 Fr., der vom Gemeindrathe geschätzte Schaden auf 10,123 Fr. beläuft, so  daß der nach der gemeindräthlichen Schätzung klassifizirte Schaden den Betrag von 40,605 Fr. ausmache.
Laut der von der Staatsbuchhaltung am 11. dß. erhaltenen Mittheilung seien an Liebessteuergeldern noch Fr. 6896 10 Rp. vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Geschädigten der Gemeinde Kappel wird gemäß spezieller Ausrechnung ein Beitrag von Fr. 608 85 Rp. [1 1/2% des klassifizirten Schadens] aus den von der Gemeinde Elm, Kts. Glarus, den Wetterbeschädigten des hierseitigen Kantons gespendeten 20,000 Fr. zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung & an die Finanzdirektion.
