Verbscheidung der Abgeordneten der Bezirks-Commités zu Handen der in Kloten versammelten Volksmaße.
Dem außerordentlich versammelten Regierungsrathe wurde von dem HHerrn Amtsbürgermeister Folgendes berichtet:
Mit den früher Statt gefundenen Anzeigen übereinstimmend, haben sich die Bezirks-Committés heute in Kloten zu einer öffentlichen Sitzung versammelt, und mit denselben, ungeachtet der sehr schlechten Witterung, theils schon gestern Abends, theils heute Morgen eine Maße von angeblich 8. bis 12. Tausend Menschen. Nach den von Zeit zu Zeit eingegangenen Berichten habe aber die Versammlung in aller Ruhe und ohne den geringsten Exceß Statt gefunden, und Nachmittags eine von daher kommende Deputation um eine Audienz bitten laßen, zu welcher der HHerr Amtsbürgermeister die HHerren Regierungsräthe Hegetschweiler und Zehnder zugezogen, worauf sodann folgende 22. Deputirte erschienen:
Zürich: Die HHerren Alt-Regierungsrath Escher, Alt-Präsident Baumann von Hottingen.
Horgen: Zunftpräsident Hüni, Präsident Hofmann von Wädenschweil.
Meilen: Major Zuppinger, Präsident Wunderli.  
Knonau: Alt-Schulverwalter Suter von Hedingen, Kirchenpfleger Nievergeld von Maschwanden.
Uster: Seckelmeister Boller von Egg, Lieutenant Weber von Mönchaltorf.
Hinweil: Präsident Bietenholz von Wolfhausen, Präsident Weber von Goßau.
Pfäffikon: Pfarrer Hirzel, Fabrikant Isler.
Winterthur: Hauptmann Reimann, Schulverwalter Boßhard.
Bülach: Doctor Graf von Rafz, Präsident Brunner von Baßerstorf.
Andelfingen: Alt-Amtsrichter Toggenburger, Präsident Peter von Trüllikon.
Regensberg: Präsident Schenkel von Weiach, Seckelmeister Utzinger von Niederweningen.
Das erste Wort habe Herr Zunftpräsident Hüni geführt und nachher die Herren Escher und Hirzel etwas beygefügt, worauf sie eine Petition an den Regierungsrath eingereicht, die der HHerr Bürgermeister in Gegenwart derselben laut verlesen.
Da nun der mundliche Vortrag mit allem Anstand und Bescheidenheit geschehen, und auch die  schriftliche Eingabe nichts Achtungsverletzendes enthalten, so habe der HHerr Amtsbürgermeister solche zu Handen des Regierungsrathes abgenommen, zugleich aber gegen die Deputirten vorläufig die nöthigen Bemerkungen und Ermahnungen ausgesprochen. Diese haben sich sodann mit dem Ansuchen entfernt, daß ihnen zu Handen ihrer Committenten eine beförderliche Antwort ertheilt werden möchte.
Nach dieser mündlichen Relation wurde die Petition dem Regierungsrathe vorgelegt, wovon die Schlußsätze hiernächst folgen:
1.) Es wolle die H. Regierung die dem Zentral- und den Commités im Allgemeinen und im Erlaß vom 23. August gemachten Beschuldigungen der Aufwieglung und des Mißbrauches des Staatsorganismus zu ungesetzlichen Zwecken als gänzlich grundlos erklären.
2.) Es wolle die h. Regierung die von der Staatsanwaltschaft gegen den engern Ausschuß des Central-Commité eingeleitete Klage auf Versuch zum Aufruhr als unstatthaft unterdrücken.
3.) Es wolle die H. Regierung die Staatsanwaltschaft  wegen Verletzung des §. 5. der Verfaßung zur Rechenschaft ziehen und Vorsorge treffen, daß jener §. nicht nur zum Vortheil der Gegner des Volkes gehandhabet, sondern allen Theilen gleiches Recht gehalten werde.
Und diesen Bitten schließen wir im Nahmen der vielen Tausend Mittbürger, die jetzt um uns versammelt sind, die Bitte bey, es wolle die H. Regierung die Bürger ihr Petitionsrecht frey und ungehindert üben laßen, und die hemmenden Befehle der Statthalterämter entkräften und die Herren Statthalter zur Rechenschaft ziehen.
Es hat hierauf der Regierungsrath nachstehenden Beschluß gefaßt, welcher alsogleich von der Kanzley ausgefertigt und den Abgeordneten circa Abends 7. Uhr zugestellt wurde:
Der Regierungsrath, nach Anhörung einer aus Kloten vom heutigen Tage datirten Petition, unterzeichnet die Bezirks-Commités der vereinigt petitionirenden Gemeinden: Der Präsident Joh. Jacob Hürlimann-Landis; der Vice-Präsident Rahn-Escher; der Actuar Spöndlin, Procurator, − hat mit Rücksicht auf die Bitte  baldiger Erledigung, − beschloßen; folgenden Bescheid zu ertheilen:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. v. M., welcher vielfach auf jede Weise ausgelegt wurde, hat durch die Kundmachung vom 31. ejusdem in Bezug auf das ganze seines Inhaltes eine vollständige Erläuterung erhalten, welche hinreichende Zusicherungen gibt, daß den verfaßungsmäßigen Rechten der Bürger hinsichtlich des Petitionsrechtes und der Preßfreyheit keinerley Eintrag geschehen solle; es findet sich der Regierungsrath daher nicht im Falle, darüber weiter sich auszusprechen, wird hingegen dem Großen Rathe als seiner vorgesetzten Behörde, bey deren nahem Zusammentritte sowohl über Veranlaßung als Inhalt jenes Beschlußes Bericht erstatten.
Was die von der Staatsanwaltschaft nach ihrer Stallung von sich aus eingeleitete Klage betrifft, welche ohne Auftrag des Regierungsrathes angehoben worden und bereits in den Händen des betreffenden Gerichtes liegt, so steht dem Regierungsrathe verfaßungsgemäß keine Einwirkung auf die Verhandlungen des Tribunales zu. 
In Betreff der Verfügung der Staatsanwaltschaft, gegen welche, unter Berufung auf §. 5. der Verfaßung, Klage geführt wird, hat der Regierungsrath in Folge einer eingekommenen Beschwerde, dieselbe schon früher zur Berichtserstattung aufgefordert.
Endlich findet der Regierungsrath, es haben die Beamteten hinsichtlich der Vollziehung des Beschlußes vom 23. v. M. durch die Kundmachung vom 31. bereits die nöthigen Belehrungen erhalten.
