Gesuch des Gemdrthes Hottingen um Genehmigung einer Straßenerweiterung zum Zwecke der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen  betreffend vorläufige Genehmigung zu Herstellung einer Fahrstraße durch Erweiterung eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 25 August v. Js einen vom 23 August v Js datirten Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen um vorläufige Genehmigung zu Erweiterung eines Sträßchens (vom Gemeindwirthshause in Hottingen, dem Wolfbache entlang bis an die Rämitannenstraße) behufs Anwendung des Expropriationsgesetzes, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zurückgewiesen, nähere Erkundigungen über die Art der Ausführung des Projektes, namentlich auch bezüglich einer allfälligen Veränderung im Laufe des Wolfbaches einzuziehen, und sodann dem Regierungsrathe neuerdings einen Antrag vorzulegen.
B. Auf diesen Beschluß hin hat der Direktor der öffentlichen Arbeiten unterm 29 August v. Js den Gemeindrath Hottingen eingeladen, genauer auseinander zu setzen, welches Projekt er habe, auf welcher Seite die Erweiterung Statt finden solle, ob die Gemeinde den Wolfbach verlegen wolle, und wenn ja, in wel-  cher Weise, oder ob die Verbreiterung auf der entgegengesetzten Seite geschehen solle, wenn ja, was mit den vorstehenden Gebäudetheilen geschehen solle, oder ob die Straße nicht ganz, sondern nur an einer oder ein paar Stellen breiter werden solle.
C. Der Gemeindrath Hottingen übermittelte hierauf mit Begleitschreiben vom 12t. September v. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten einen Plan, und es beabsichtigt diesem und dem Schreiben zufolge die Gemeinde, den Fußweg von dem Gemeindwirthshause längs des Wolfbaches bis zur Rämitanenstraße zu einer Fahrstraße zu erweitern. In Berücksichtigung der großen Auslagen der Gemeinden für das Straßenwesen in den letzten Jahren will dieselbe aber vorerst nur die für das allgemeine Bedürfniß nöthige Strecke, von der Wytikoner Straße hinter dem Gemeindwirthshause hindurch bis zur Steinwiesgasse herstellen, wordurch der Wolfbach theilweise in den Garten des Herrn Sitterding verlegt und auch ein Theil der Wiese des Herrn Rudolf Bruppacher abgetreten werden müßte. Der Gemeindrath erneuert daher, behufs Ausführung dieser Straße das früher gestellte Gesuch um vorläufige Ge-  nehmigung dieser Straßenanlage, resp. um die Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes, rücksichtlich der dießfalls benöthigten Landabtretungen.
D. Laut dem Berichte des Herrn Kreis-Ingenieur Hüni, resp. der Straßeninspektion vom 19 u. 21 Dezember v. Js. findet das Gesuch namentlich in folgenden Gründen seine Rechtfertigung:
1. Auf der rechten Seite des Baches von der Steinwiesgasse bis zur Rämitanenstraße befindet sich eine Reihe zahlreich bewohnter Häuser, worunter sich auch die Rothfärberei des Herrn Dr. Roth befindet und zu denen man auf dem zwar etwas breiten aber stark frequentirten Fußwege nur mit ganz leichten Fuhrwerken gelangen kann.
2o. Auf der äußern Abtheilung des Fußweges von der Steinwiesgasse bis zum Gemeindwirthshause hat der Anstößer, Herr Bruppacher, durch gerichtlichen Spruch ein Fahrrecht erlangt, wodurch, bei Ausübung desselben, die Fußgänger gefährdet werden, da der Weg auf dieser Strecke nur 7‘–8‘ breit ist.
3o. Bei allfälligem Feuerausbruch können die Löschgerathschaften theils nur auf Um-  wegen anlangen, u. theils nicht mit gehörigem Nachdruck, des engen Raumes wegen, angewendet werden.
4o. Durch Herstellung einer Fahrstraße würden nicht allein die bestehenden Häuser an Werth gewinnen, sondern auch Lokale für neue Bauten erzweckt.
Was die projektirte Verlegung des Wolfbaches anbetrifft, so kann dadurch in keiner Weise Nachtheil entstehen, da die Richtung sich mehr der geraden Linie nähert.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird dem Unternehmen, einer Erweiterung des Fußweges, von dem Gemeindwirthshause in Hottingen längs des Wolfbaches bis zur Rämitanenstraße in eine Fahrstraße im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten (N. sta. Saml. Bd. V. p. 25) die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.II. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich mit Weglassung von Fact. D. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstel-  lung der Akten und des Planes.
