Erledigtes Revisionsgesuch des Z. Herrmann v. Nehren, K. Würt. pto. Wegweisung aus dem Canton.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5t: d. M. in Sachen des Zacharias Herrmann aus Nehren Königr. Württemberg, Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 31. Oktober v. J. pto. Wegweisung aus hiesigem Canton,
unter Hinweisung auf den Inhalt der Regierungsbeschlüsse vom 31t. Oktober v. J. und 11t. Jenner d: J. und nach dem sich ferner ergeben.  
A. Herrmann suche sein Revisionsgesuch damit zu begründen, daß er seit Erlassung jenes Wegweisungsbeschlußes, die Schusterprofession überhaupt nicht mehr betrieben habe und durchaus nicht mehr betreiben wolle, sondern daß er jetzt bei Zündholzfabrikant Fehr in Unterstraß, in Arbeit stehe und so für sich und seine Familie ein hinreichendes Auskommen finde. Ebenso seien jetzt seine Ausweisschriften von den heimatlichen Behörden erneuert. Zu Unterstützung seiner Behauptung betreffend seinen jetzigen Erwerbszweig lege Herrmann ein amtlich beglaubigtes Zeugniß des Hrn. Fehr vom 5t. Juli d. J. nebst einigen zu seinen Gunsten lautenden Läumundszeugnissen des Gemeindrathes Hirslanden und Hottingen vom 20 u. 21. Oktb. d. J. vor;
B. Das Statthalteramt unterstütze dieses Revisionsgesuch nicht sondern halte dafür, daß nachdem Herrmann einmal durch Umgehung des Niederlassungsgesetzes das Recht zum fernern Aufenthalte im hiesigen Canton verwirkt habe, es bei der verfügten Wegweisung sein Verbleiben haben müße, indem durch das Vorbringen des Revisionspetenten die der Wegweisung zu Grunde gelegenen Motive keineswegs beseitigt sind;
In Abweichung von den Ansichten des Statthalteramtes und in Berüksichtigung, daß die Gründe größtentheils weggefallen sind, um deren willen seiner Zeit dem Revisionspetenten der fernere Aufenthalt verweigert wurde,
gefunden 
Es sei das Revisionsgesuch begründet
und beschlossen:
I. Sei der Beschluß vom 31t. Oktober 1844. aufgehoben und dem Petenten somit gestattet, sich um eine Niederlassungsbewilligung zu bewerben.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß zu geben.
