Zurückgewies. Rekurs in S. Hurter betr Rückforderung v. Einheirathungsgebühren.
Jakob Hurter in Uerzlikon beschwert sich mit Eingabe vom heutigen Tage über einen Beschluß des Stillstandes Kappel, womit er mit seiner Forderung um Rückbezahlung einer im Jahr 1849 angeblich zu  viel bezahlten Einheirathungsgebühr abgewiesen wird.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten, sondern dem Rekurrenten überlassen, sich an die nächste Rekursbehörde, nämlich an den Bezirksrath Affoltern zu wenden.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Beilage.
