Antwort an die Reg. v. Wallis betr. das Stimmrecht bei Gemeindswahlen, die freie Niederlassung u. die Handelsfreiheit im hiesigen Kanton.
Mittelst Kreisschreiben vom 9. März wünscht der Staatsrath des Kantons Wallis von den sämmtlichen Ständen Auskunft zu erhalten über folgende Fragen:
1o Ob die Gesetzgebung des betreffenden Kantons den Angehörigen anderer Kantone das Stimmrecht bei Gemeindswahlen einräume und unter welchen Bedingungen.
2o Welche Gesetze oder geltende Grundsätze oder Gesetzesentwürfe in dem betreffenden Kanton seit Vollziehung der Bundesverfassung bezüg-  lich der freien Niederlassung, der Handelsfreiheit, der Industrie und der Kunst bestehen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Staatsrathe des Kanton Wallis ein Exemplar des Gemeindgesetz-Entwurfes zu senden und dabei rücksichtlich der ersten Frage auf die §§ 31 bis 33, rücksichtlich der freien Niederlassung auf die §§ 133 u. 141 und rücksichtlich der freien Betreibung von Handels und Gewerbe auf § 154 zu verweisen, mit dem Beifügen, wenn auch dieser Entwurf im Ganzen zur Zeit erst als Antrag des Regierungsrathes dem Große Rathe vorliege, so bestehen doch diejenigen Punkte desselben, über welche Auskunft verlangt werde mit wenigen unwesentlichen Modifikationen jetzt schon in Kraft und namentlich rücksichtlich der erstern Frage sei die Neigung des hiesigen Großen Rathes eher für noch etwelche Erweiterung als für Beschränkung des Stimmrechts. Endlich sei schon durch Gesetz vom 26 Herbstmonat 1837 jede Art von Handel, Fabrikation oder son-  stigem erlaubtem Erwerb grundsätzlich als freies Gewerbe anerkannt worden und beschränkende Bestimmungen finden mit Ausnahme der Staatsregalien a-einzig-a bei Metzger und Wirthschaften statt. (l. M. h. T).
