Maria Meier v. Rafz, wohnh. in Neftenbach. Abgewies. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
der Maria Meier, von Rafz, wohnhaft in Neftenbach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch bezirksräthlichen Beschluß vom 1. Mai d. Js. wurde der rekurrirte Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Neftenbach bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich die Maria Meier, indem sie im Wesentlichen folgendes anführt:
a. nach dem Strafgesetzbuche sei der Ehebruch zwar  eine strafbare Handlung, allein es könne dieselbe nur auf Anzeige der beleidigten Ehefrau in Untersuchung gezogen und bestraft werden; die Ehefrau Bachmann habe nun eine solche Anzeige bisher nicht gemacht, somit sei es nicht zulässig, zu untersuchen, ob ein Ehebruch stattgefunden habe oder nicht;
b. nach § 186 des Kirchengesetzes haben die Kirchenpflegen diejenigen, welche sich einer unsittlichen Lebensweise schuldig machen, zurechtzuweisen und zur Besserung zu ermahnen, seien aber deswegen doch nicht befugt, zu untersuchen und auf Ausweisung zu dringen;
c. Hieraus ergebe sich, daß die Untersuchungen, die im vorliegenden Fall stattgefunden haben als gesetzwidrig zu betrachten seien, gleichviel ob Grund zur Klage vorhanden gewesen wäre oder nicht; es sei demzufolge auch das gesetzwidrige Verfahren des Gemeindrathes und der Pfarrämter gebührend zu ahnden;
d. auf bloße Vermuthungen und Verdachtsgründe hin könne Niemand bestraft und eine Ausweisung nicht beschlossen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die von dem Gemeindrath angeführten Momente begründen einen sehr hohen Grad von Wahrscheinlichkeit dafür, daß die Rekurrentin mit ihrem Dienst-  herren, Bachmann, in einem ehebrecherischen Verhältnisse gelebt habe und daß dieselbe dieses Verhältniß fortzusetzen gedenke. Der Umstand, daß die Ehefrau Bachmann keine Klage auf Ehebruch erhoben hat, ist für die Behörden kein Hinderniß gegen die sittenlose Lebensweise jener Personen einzuschreiten, insbesondere von dem Mittel der Ausweisung der Rekurrentin, welche gesetzlich vollständig begründet ist, Gebrauch zu machen. Im Gegentheil wäre unter den vorliegenden Umständen Grund genug vorhanden gewesen, gegen den Bachmann und die Meier wegen Erregung öffentlichen Aergernisses durch unsittliche Handlungen strafrechtlich einzuschreiten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrentin abgewiesen und der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Gemeindrath Neftenbach und an den Bezirksrath Winterthur.
