Obergericht, Zuschrift an dass. betr. Wiederbesetz. v. erledigten [Bezirksrichterstellen].
Das Obergericht theilt dem Regierungsrathe mit Zuschriften vom 18. d. Mts. mit, daß in den Bezirksgerichten Winterthur & Andelfingen je eine Stelle im Bezirksgerichte erledigt sei & wieder besetzt werden sollte, nämlich im Bezirksgericht Winterthur in Folge der dem Hrn. J. H. Weilmann von Töß ertheilten Entlassung & im Bezirksgerichte Andelfingen in Folge Hinschiedes des Hrn. Joh. Keller in Hausen - Ossingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Obergerichte mitzutheilen, daß, nachdem durch die revidirten Artikel 72 & 76 der Staatsverfassung das Institut der Bezirkswahlversammlungen aufgehoben & die Wahlen der Bezirksgerichte den stimmberechtigten Einwohnern des Bezirkes übertragen worden sei, und da das Verfahren bei der Wahl der Bezirksbeamten durch das bezügliche Gesetz voraussichtlich im Laufe der nächsten 3–4 Monate festgesetzt sein werde, der Regierungsrath es nicht für thunlich erachte, wenn gegenwärtig noch Bezirkswahlversammlungen für Wiederbesetzung erledigter Stellen einberufen würden, und daß dieß in den vorliegenden Fällen um so eher unterlassen werden dürfte, als der Wortlaut des § 49 Absatz 2 des Gesetzes betr. die Organisation der Rechtspflege vom 29. Herbstmonat 1852 es gestatte, die Wiederbesetzung erledigter  Bezirksrichterstellen in Ausnahmsfällen nicht schon innert der nächsten 2 Monate vorzunehmen; indeß wolle der Regierungsrath, bevor er seine Anordnung definitiv in diesem Sinne treffe, nicht ermangeln, dem Obergerichte Veranlaßung zu geben, seine Ansichten zu eröffnen.
II. Mittheilung der Direktion des Innern.
