Abgewies. Gesuch des Gmdrths. Oberengstringen betr. Ermässigung der Rekognitionsgebühr für Ertheilung e. Metzgrechtes.
In Sachen des Gemeindrathes Oberengstringen betreffend Ermässigung der Rekognitionsgebühr für Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberengstringen bemerkt mit Zuschrift vom 15 November 1852, der Civilgemeinde Oberengstringen sei ein Metzgrecht auf die Dauer von 10 Jahren gegen eine Rekognitionsgebühr von Frk 400, der Civilgemeinde Untereng-  stringen ein solches gegen eine Rekognitionsgebühr von Frk 300 ertheilt worden, bei der Verpachtung der Metzgrechte habe erstere Gemeinde nur Frk 20, letztere Gemeinde dagegen Frk 105 Pachtzins pr. Jahr erhalten. 
Der Gemeindrath Oberengstringen stellt daher das Gesuch, es möchte dieser Gemeinde ein verhältnissmässiger Theil der ihr auferlegten Rekognitionsgebühr erlassen oder jene mit Unterengstringen auf gleiche Linie mit Bezug auf die Rekognitionsgebühr gestellt werden.
B. Laut Bericht der Direktion der Finanzen hat die Gemeinde Oberengstringen durch Beschluss des Regierungsrathes vom 3 Juni 1852 ein Metzgrecht auf 10 Jahre gegen eine Gebühr von Frk 400 erhalten; das Metzgrecht der Gemeinde Unter-Engstringen dagegen wurde am 3 Juni 1852 für 10 Jahre erneuert u. die Gebühr auf Frk 300 festgesetzt, da nun die erstere Gemeinde 453 Einwohner mit einem Steuerkapital von Frk 536,460. a. W. enthält, während Unterengstringen nur 255 Einwohner mit Frk. 279,300. a. W. zählt, so liesse sich eine Gleichstellung beider Gemeinden um so weniger rechtfertigen, da  die oben bemerkten Rekognitionsgebühren der Scala vom 22 Mai 1852 genau entsprechen.
demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche des Gemeindrathes Oberengstringen inn [sic!] Ermässigung der für ihr Metzgrecht festgesetzten Rekognitionsgebühr nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
