C. Fenner, Küsnacht, Bewilligung z. Rodung v. Waldboden.
Herr C. Fenner, zum Sternen, in Küsnacht, hat voriges Jahr von einer Wittwe Fierz in Herrliberg ein Waldgrundstück von ca 6,5 ha. Größe gekauft & wünscht nun hievon ca 4,5 ha. zu roden & landwirthschaftlich zu benutzen.
Das fragl. Waldstück „im Ebnat“, Gemeinde Herrliberg, liegt 620m überm Meer, ist größtentheils eben & nur ca 2 ha sind Bacheinhänge. Es ist auf drei Seiten von Wiesland eingeschlossen & stößt nur auf der Thalseite an Waldung auf steil abfallendem Terrain.
Von diesem Gesammtterrain will nun Hr. Fenner  ca 4 1/2 ha d. h. soweit daß das Terrain eben ist, roden. Die Grenzlinie ist auf dem Terrain durch Wege bezeichnet. Dem Bach entlang bleiben die Einhänge bewaldet & findet keine Rodung statt.
Weder durch den Abtrieb dieses Bestandes noch durch dessen Rodung werden gemeingefährliche Nachtheile entstehen. Die Waldung liegt zwar hoch und wäre ein größerer zusammenhängender Complex Wald für diese Gegend erwünscht. Da jedoch dieses Ziel hier kaum je erreicht wird, der Boden auch nicht als absoluter Waldboden taxirt werden kann, auch die Benutzung des Bodens als Waldboden den Käufer viel zu theuer stehen kommt, so liegt wohl kein Grund vor, dem Gesuchsteller die Rodungsbewilligung vorzuenthalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. Das zu rodende Waldterrain eben & der Boden fruchtbar ist & das angrenzende Gebiet aus landwirthschaftlich bewirthschaftetem Terrain besteht;
2. Die Bacheinhänge in ihrer ganzen Ausdehnung dem Walde erhalten bleiben;
3. Gemeingefährliche Folgen aus dieser Rodung nicht abzusehen sind, –
beschließt:
I. Dem Petenten wird gestattet, von seiner an-  gekauften Waldung im „Ebnat“ ca 4 1/2 ha., den ebenen Theil zu roden & landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Der unebene Theil, die dem Bach sich zuneigenden Einfänge ist intakt zu erhalten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg für sich & zu Handen des Petenten.
