Auslieferung [Alexander] Keller v. Marthalen nach Thurgau.

[Präsidialverfügungen.
19. März 1887.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Alexander Keller, Maler, von Marthalen, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei das Auslieferungsgesuch der Regierung von Thurgau in nachfolgendem Schreiben zu beantworten.
„Unter Bezugnahme auf Euer Auslieferungsgesuch vom 8. Febr. a. c. gegen Alexander Keller, Maler, von Marthalen, behufs Verbüßung des Restes einer ihm wegen Dienstverletzung zugesprochenen Strafhaft machen wir Euch die Mittheilung, daß der Requirirte laut Bescheinigung des Statthalteramtes Bischofzell sub. 17. März genannter Amtsstelle eingeliefert worden ist.
Indem wir damit diese Angelegenheit hierorts als erledigt betrachten, leiten wir Euch die anher einbegleiteten Actenstücke wieder zurück, & erlauben uns, auch die direct eingezogenen gerichtlichen Acten zu weiterer Verfügung beizuschließen.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
