Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. [Insinuation] [ungarischer] Gerichtsakten an D. [Balthasar] Coray in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen
14. December 1871.]
Dem Bundesrath werden in Erledigung seines Schreibens vom 11. Sept., 24. Sept., 9. Okt. & 10. Nov., 4 mit demselben jeweilig behufs Zustellung an D. Balthasar Coray in Zürich anhergesandte Aktenstücke des Stadtgerichtes von Pesth zu Handen der ungarisch oesterreichischen Gesandtschaft mit dem Beifügen zurückgestellt, daß der in Riesbach wohnhaft gewesene Insinuat sich gegenwärtig in Pesth aufhalten solle.
