Konsulat in Genua. Recharge betr. das von J. Hasler v. Männedorf in Genca [recte: Genua] zurückgelassene Kind.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 29st März 1856. 
Der schweizerische Konsul Herr Schlatter-Rheiner in Genua berichtet mit Schreiben vom 27 März Folgendes: Der von Männedorf gebürtige Israel Hasler, welcher sich eine Zeit lang als Auswanderungsagent in Genua aufgehalten habe, habe sich am 20 Dezember v. Js von dort entfernt, u. habe eine Frau mit zwei kleinen Kindern hülflos zurückgelassen; inzwischen habe die Frau mit dem ältern Kinde bei einem Verwandten in Mailand Aufnahme gefunden u. sei, nachdem sie von dem Konsulate mit dem nöthigen Reisegeld versehen worden sei, am 11 Februar nach jener Stadt verreist, das zurückgelassene 6 Wochen alte Kind sei bei einer Säugamme auf dem Lande für ein monatliches Kostgeld von fcs. 10 untergebracht worden; seither seien diese Unterhaltungskosten von dem Konsulate u. einigen wohlthätigen Personen bestritten worden; da nun aber das Konsulat bei den anderweitigen täglichen Ansprachen auf Hülfeleistung sich nicht entschließen könne, das Kostgeld ferner zu bezahlen, so drohe die Säugamme, bei welcher das Kind versorgt sei, daß sie solches ins Findelhaus niederlege; von diesem Sachverhalte gebe der Konsul dem Regierungsrathe zu Handen der Bürgergemeinde des Kindes Kenntniß u. bitte, daß die  dortige Vorsteherschaft angehalten werde, beförderlich sich darüber zu entschließen, was mit dem Kinde anzufangen sei.
Durch Vermittlung des Statthalteramtes Meilen ist der Inhalt des Schreibens des Herrn Konsul Schlatter dem Gemeindrathe beziehungsweise der Armenpflege Männedorf zur Kenntniß zu bringen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe mit Beförderung mitzutheilen, zu welchen Verfügungen die Gemeindsbehörden sich veranlaßt gesehen haben.
