Civilabtheilung des Obergerichtes. Anzeige von dem Berichte des Herrn Fürsprech Heinrich Escher, von Zürich, auf die Ausübung der Advokatur.
Mit Zuschrift vom 22. dieß macht die Civilabtheilung des Obergerichtes die Anzeige, Herr Fürsprech Heinrich Escher dahier habe ihr mitgetheilt, daß er sich mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter bewogen finde, mit Ende dieses Monates auf die Ausübung der Advokatur zu verzichten u. sein Patent als Kantonsfürsprech niederzulegen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz und der Finanzen Mittheilung gemacht und es hat die Staatskanzlei behufs Streichung des Herrn Escher auf der Liste der Rechtsanwälte hievon Notiz zu nehmen.
