Anzeige v. d. Hinschiede des H. Oberstlieut. v. Clais v. Winterthur.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Anzeige des Statthalteramtes Winterthur vom 25 d. Mts betreffend den unterm 22. d. Mts erfolgten Hinschied des Hrn. Oberstlieutenant Karl von Clais von Winterthur, wohnhaft gewesen in Wülflingen, Mitgliedes des Großen Rathes  
beschlossen:
Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, den Wahlkreis Wülflingen-Töß zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes zu veranlaßen.
