Dem Gesuche der Regierung von Waadt wird dahin entsprochen, daß die für die Waldenser-Studenten zugesicherten Jahresbeyträge von Ao. 1836. an bezahlt werden.
Da die Regierung des Standes Waadt mit Schreiben d. d. 11. d. M. bemerkt, daß von dem hiesigen Stande für das Jahr 1836. kein Unterstützungsbeytrag zu Gunsten der in Lausanne studirenden jungen Waldenser gegeben worden, und damit den Wunsch verbindet, daß die zugesicherten drey Jahresbeyträge von dem letztverfloßenen Jahre an gerechnet werden  möchten, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, aus deßen Caßa die Zahlungen zu machen sind, und der Regierung von Waadt laut Mißiven Kenntniß gegeben.
