Schreiben der Regierung v. Zug betr. Erbauung e. Sihlthalstraße.
Mit Schreiben vom 26 Februar bringt die Regierung von Zug neuerdings die Frage der Errichtung einer Sihlthalstraße in Anregung und erklärt, daß sie mit lebhaftem Interesse soweit möglich zu allem beizutragen bereit sei, was geeignet sei, ihrem Wunsche für Herstellung einer solchen Straße den gewünschten Erfolg zu sichern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
Sei der Regierung von Zug zu erwiedern, der Große Rath werde sich in nicht ferner Zeit darüber auszusprechen haben, welche Straßen zweiter Klasse demnächst noch zu erbauen seien; indessen könne nicht verhehlt werden, daß gegenwärtig, es noch so vielen dringenden Bedürfnissen in Straßensachen zu begeg-  nen sei, wenig Hoffnung auf baldige Realisirung des von Zug geäußerten Wunsches vorhanden sei. [l. M. h. T]
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
