Wahlen der Steuerkommissäre f. d. 11 Bezirke.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, zu Steuerkommissären gewählt:
Für den Bezirk Zürich:  
Herrn
Heinrich Hotz, Fabrikant, in Wald.
Für den Bezirk Winterthur:
“
Bezirksrath Hofmeister, in Zürich.
Für den Bezirk Hinweil:
“
Commandant Schäppi in Winterthur.
Für die Bezirke Affoltern & Horgen:
[Herrn]
Stadtrath Wettstein, in Zürich.
Für die Bezirke Uster & Meilen:
“
Kantonsrath Honegger, in Medikon.
Für die Bezirke Bülach & Regensberg:
[Herrn]
Statthalter Frick, in Illnau.
Für die Bezirke Pfäffikon & Andelfingen:
[Herrn]
Kantonsrath Theodor Bleuler in Zollikon.
Hievon wird den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
