Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vornahme v. Reparaturen am Pfarrhause Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 7t dß. aus welchem hervorgeht:
A. In dem Pfarrhause Hombrechtikon seien in Folge einer Senkung verschiedene Reparaturen nothwendig geworden, welche in Verbindung mit andern, weniger durch das Bedürfniß hervorgerufenen Verbesserungen nach dem Bauvoranschlag fl 692. ß 22. kosten würden.
b. Von diesen baulichen Veränderungen können  nun die im Bauvoranschlag mit No. 1. 2. 3. 4. 5. und 6. bezeichneten, welche eine Summe von fl. 440. erfordern und die am Schluße unter No. 9. mit fl. 10. angesetzten Arbeiten als dringend nothwendig dargestellt werden, die übrigen mit No. 87. [recte: 7. u. 8.] bezeichneten, nämlich die Vortreppe und die Besetze hingegen erscheinen als solche Veränderungen, welche noch ganz gut mehrere Jahre aufgeschoben werden können,
in Berücksichtigung:
daß, da in dem Büdget des Staates eine Reparatur in diesem Belang nicht vorgesehen die Vermehrung der Veränderungen sich nur insoweit rechtfertigt, als dieselben durch das dringende Bedürfniß hervorgerufen werden, was nun bei dem bei No. 1–6. und 9. bezeichneten Arbeiten, nicht aber bei den übrigen der Fall ist;
beschlossen:
I. Es seien die mit No. 1–6. und mit No. 9 des Bauvoranschlages bezeichneten Reparaturen genehmigt, die übrigen hingegen nicht.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
