Bauten in der Strafanstalt.
Betreffend die Bauten in der Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 22. Brachmonat 1878 dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten reduzirten Voranschlag für die in jenem Jahre zur Ausführung kommenden Bauten in der Strafanstalt [Fr. 7018 50 Rp.] die Genehmigung ertheilt & die Direktion ermächtigt, die betreffenden Arbeiten ausführen zu lassen.
Von Seite der Direktion der Strafanstalt war wiederholt der Wunsch geäußert worden, diese Arbeiten durch eigene Leute ausführen zu dürfen, es wurden ihr daher von der Bauinspektion Vorausmaß und Baubeschreibung zugestellt, um auf dieselben hin eine Uebernahmsofferte einzureichen. Anstatt dies zu thun, erklärte sich die Anstaltsdirektion mittelst Zuschrift vom 22. Heumonat gl. Js. geneigt, die Arbeiten mit Ausnahme derjenigen, über welche bereits bestimmte Eingaben vorlagen, 10% unter dem Voranschlage zu übernehmen.
Da diese Eingabe der Direktion der öffentlichen Arbeiten als ungenügend erschien, so wurde abermals eine definitive genauere Eingabe verlangt, welche jedoch erst am 14. Augstmonat und am 14. Herbstmonat 1878, und zwar nicht als Preiseingabe dem Programm & Voranschlag entsprechend, sondern mehr als Abrechnung über die inzwischen ohne Vorwissen der Direktion der öffentlichen Arbeiten oder deren Bauinspektion bereits erstell-  ten Arbeiten eingesandt wurde. Eine Vergleichung dieser Rechnung mit dem Voranschlag war und ist nach der Ansicht der Bauinspektion unmöglich, da in derselben bedeutende Mehrarbeiten kompariren die weder im Programm noch im Voranschlag enthalten sind, und da ferner die Rechnung derart ausgestellt ist, daß die zusammengehörenden Arbeiten kaum herauszufinden sind.
B. Unterm 20. Wintermonat 1878 verwendete sich sodann die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt dafür, daß eine Nachforderung der letztern von Fr. 3129 20 Rp. für im Jahr 1877 erstellte Arbeiten berichtigt werden möchte. Sie stütze sich auf einen Bericht des Direktors Wegmann, dahingehend: es habe im Herbst 1876 die Aufsichtskommission beschlossen, eine Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu richten, in welcher die 1877 auszuführenden Bauten bezeichnet gewesen und die Direktion ersucht worden sei, den dafür nöthigen Baukredit vom Regierungsrathe zu verlangen im Betrage von Fr. 15,000; im Büdget 1877 erscheine diese Summe nicht; aus welchem Grunde sei unklar; die Direktion der öffentlichen Arbeiten müsse die Sache vergessen haben; es erscheinen im Büdget pro 1877 bloß Fr. 8000 wie gewöhnlich; damit haben die in Aussicht genommenen und absolut nöthigen Arbeiten nicht ausgeführt werden können. Im März kam die Totalabrechnung der Strafanstalt im Betrage von Fr. 19,905 71 Rp. ein.
C. Die Bauinspektion macht bezüglich der Bereinigung dieser Rechnung folgenden Vorschlag:
Die Arbeiten, für welche schon vor Anfertigung des Voran-  schlages besondere Eingaben von der Verwaltung vorlagen, und die annehmbar erscheinen, werden genau nach der Eingabe der Strafhausdirektion vom 22. Heumonat 1878 angesetzt. Es betragen diese Arbeiten zusammen Fr. 1727 50 Rp., die übrigen Posten des Voranschlages nach Abzug der 10% Fr. 4761 90 Rp., oder beide Summen zusammen Fr. 6489 40 Rp. Hiezu käme nun noch die Rechnung für den gewöhnlichen Unterhalt im Betrage von Fr. 4661 83 Rp. Für letzteres wurden bei Aufstellung des Voranschlages ca Fr. 1800 reservirt, ohne genauere Angabe für deren Verwendung.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was zunächst den Beschluß der Aufsichtsbehörde vom 20. Nov. 1878 anbelangt, so beruht derselbe auf einem der Sachlage nicht entsprechenden Bericht der Strafhausdirektion. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hatte in der That vom Regierungsrathe den gewünschten Kredit von Fr. 14,000 verlangt; ihr Antrag wurde aber am 7. Oktober 1876 vom Regierungsrathe abgelehnt in Anbetracht, daß die projektirten Bauten nicht dringlich und soweit nöthig nach und nach aus den ordentlichen Büdgetkrediten bestritten werden können.
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Brachmonat 1878 bezweckte ein normales Vorgehen in der Ausführung der baulichen Anordnungen in der Strafanstalt. Bei der Art und Weise, wie die Anstaltsdirektion in Sachen selbstherrlich zu operiren sich erlaubt, ist ein geregelter Geschäftsgang absolut unmöglich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten muß zum Voraus gegen alle Anfor-  derungen, die aus Bauten an den Staat gemacht werden wollen, ohne daß sie von der kompetenten Behörde anerkannt und angeordnet wurden, Verwahrung einlegen. Die von der Bauinspektion vorgeschlagene Abrechnung berücksichtigt die Interessen der Anstalt in durchaus lojaler Weise. Auf eine Nachforderung von Fr. 3129 10 Rp. aus dem Jahre 1877 kann hierseits ebenso wenig eingetreten werden, wie auf die Mehrforderung über den Betrag von Fr. 11,151 23 Rp. in der Rechnung pro 1878.
In keinem Falle darf die Mißachtung der Anordnungen der Oberbehörden von Seite der Anstaltsdirektion ungeahndet bleiben und letztere ist außerdem in der Folge für alle Konsequenzen verantwortlich zu machen, die aus eigenmächtigen und nicht definitiv genehmigten Bauordnungen entstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf Rechnung des Jahres 1878 wird der Strafanstalt für ausgeführte Bauten und Unterhaltungsarbeiten ein Gesammtbetrag von Fr. 11,151 23 Rp. angewiesen.
II. Auf Mehrforderungen aus den Jahren 1877 und 1878 wird nicht eingetreten.
III. Dem Direktor der Anstalt wird für seine Kompetenzüberschreitungen in der eigenmächtigen Anordnung von Bauten das Mißfallen des Regierungsrathes ausge-  sprochen, und es wird derselbe für alle Konsequenzen verantwortlich erklärt, die aus nicht definitiv genehmigten Bauanordnungen entstehen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Strafanstalt & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten.
