Eidg: Justiz- u. Polizeidepartement. Zuschrift betreff: den Recurs d. Alois Hämmerli in Wesen, betreff: Entzug d. Gerichtsstandes.

[Präsidial-Verfügungen
vom 13. August 1868.]
Das eidgenössische Justiz- u. Polizeidepartement übermacht mit Begleitschreiben vom 10. ds: Mts: den Recurs des Hrn. Alois Hämmerli zu Wesen, Kts. St: Gallen, betreffend Entzug des Gerichtsstandes, gegen eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten in Zürich vom 7. Juli 1868 in Sachen des Hauptmann Heinrich Volkart, Holzhändlers, daselbst als Beklagten und Wiederkläger, welchen Recurs Hämmerli dem Bundesrathe eingereicht habe, zur Beantwortung durch die betreffende Gerichtsstelle.
Es wird verfügt:
Sei der Recurs dem Obergerichte zu übermitteln. 
