Landrechtsertheilung an J. C. König, Buchdruker aus Ramsla Gßh. Sach[s]en Weimar eingekft. in Wildberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M] beschloßen:
Dem Ansuchen des J. Caspar König, Buchdruker, aus Ramsla, Grßhg. Sachsen Weimar nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wildberg zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von  400. Schweizerfranken an die Staatskaßa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Wildberg zu bezahlen, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Wildberg und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] mit Ausnahme des an die ausstellende Grhz: Sächs. Behörde zurükzusendenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben und dem J. C. König eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
