Katasterverifikator Benz. Entschädig. dess. für 1872.
Der Katasterverifikator, Hr. Ingenieur Johannes Benz, erstattet mit Zuschrift vom 31. Christmonat 1872 Bericht über die von ihm im Laufe des Jahres 1872 besorgten Arbeiten behufs Bestimmung der ihm zustehenden Entschädigung nach § 18 Lemma 2 der Verordnung von [sic!] 16. Wintermonat 1865. Dabei bemerkt er, daß mit Rücksicht auf die oft nicht unerheblichen Auslagen, welche ihm aus den Nachführungsarbeiten in den bisher vermessenen Gemein-  den wegen deren im Kanton herum zerstreuter Lage erwachsen, und die den betreffenden Gemeindbesitzern bei weitem nicht verrechnet werden dürfen, eine Erhöhung des bisher vom Staate ihm bezahlten Taggeldes von Fr. 10 auf Fr. 12 nur gerechtfertigt wäre. Auch stellt Hr. Benz den Rücktritt von seiner Stelle in Aussicht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach obigem Berichte beträgt die auf die in § 18 Lemma 2 der cit. Verordnung bezeichneten Arbeiten verwendete Zeit 75 1/2 Tage. Bei der bekannten Gewissenhaftigkeit des Hrn. Benz ist an diesem Zeitaufwand im Interesse des Katasterwesens nicht zu zweifeln. Auch ist die Forderung einer bessern Entschädigung als mit Fr. 10 per Tag nicht unbescheiden. Ein Rücktritt des Hrn. Benz von seiner Stelle wäre sehr zu bedauern. Abgesehen von seiner anerkannten Tüchtigkeit würde es sehr schwer fallen, für bloß zeitweise Beschäftigung einen geeigneten Ersatz zu finden, und es erscheint daher gerechtfertigt, dem Herrn Benz eine außerordentliche Entschädigung zu verabreichen, um ihn zu vermögen, die Verifikationsarbeiten weiter zu besorgen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Katasterverifikator ist für das Jahr 1872 eine Entschädigung von Fr. 1000 aus dem Kredit II c. a. zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
