Auslieferung Straßer v. Nußbaumen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Thurgau zu schreiben:
„Wie Ihr gefl. den mitfolgenden Untersuchungsakten entnehmen wollen, steht Jakob Straßer, Zimmermann, von Nußbaumen, Kt. Thurgau, bei unserm Statthalta-eramte-a [sic!] Andelfingen in Strafuntersuchung wegen zweier Diebstäle. Genannter Straßer ist zur Zeit in Steckborn in Verhaft & steht auch in Untersuchung beim Bezirksamt Steckborn.
Unter Bezugnahme auf die Art. 1 & 2 des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 ersuchen wir Euch, genannten Straßer entweder nach Abschluß der zur Zeit in Steckborn pendenten Untersuchung u. vor Erstehung einer allfälligen Strafe uns zu Handen unsers Statthalteramtes Andelfingen behufs der Ermöglichung der Durchführung der Untersuchung u. Beurtheilung & der nachherigen allfälligen Bestrafung auszuliefern, oder dann den  genannten Straßer wegen der in Trüllikon oder Truttikon bezogenen Diebstäle durch Euere Untersuchungsämter u. Gerichte zur Verantwortung zu ziehen.“
