Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Horgen, Pfäffikon und Regensberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Horgen, Pfäffikon und Regensberg nachstehenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt, wie folgt:
A. Im Bezirke Horgen:
1.) Johannes Schmid von Dägerfelden, Cantons Aargau, Schiffer.
2.) Joseph Pierre Halbeisen, Formstecher von Münster in Frankreich.
3.) Xaver Griner von Unterkurnach im Badischen, Metzger.
4.) Elisabeth Wild, verwittwete Iselin von Mengenschwand  im Großherzogthum Baden, Glashändlerin, 
alle viere seßhaft in der Gemeinde Richterschweil.
5.) Peter Disch von Elm, Cantons Glarus, Steinhauer.
6.) Peter Wyß von Brienz, Cantons Bern, Taglöhner.
7.) Frau Anna Trümpler, verwittwete Zweifel von Glarus, Nätherin.
[5–7] seßhaft in Wädenschweil.
8.) Wittwe Regula Wirth geborne Kölliker von Wattweil, Cantons St. Gallen, Fadenfabrikantin.
9.) Heinrich Würmli von Bichelsee, Cantons Thurgau, Geschirrhändler,
beyde seßhaft in Kilchberg
10.) Peter Joseph Blöchliger von Eschenbach, Cantons St. Gallen, Seidenfabrikarbeiter, seßhaft in Rüschlikon.
11.) Heinrich Hefti von Schwanden, Cantons Glarus, Fabrikarbeiter, seßhaft in Langnau.
B. Im Bezirke Pfäffikon.
12.) Balthasar Geißer von Schwyz, seßhaft in Weißlingen.
C. Im Bezirk Regensberg.
13. Jacob Markwalder von Oetlikon, Cantons Aargau, Landwirth, seßhaft in Hüttikon; –
nähmlich No. 1 bis 3, 5. bis 13. auf vier, und No. 4, mit Hinsicht auf die Dauer des Heimathscheines auf drey Jahre.
Hiervon wird den Statthalterämtern Horgen, Pfäffikon  und Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben. Auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
