Prof. Dr Forel; Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen
2. August 1880.]
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet: 
Mit Zuschrift vom 28. Juli ersucht Hr. Prof. Dr Forel, Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli, um Gewährung eines Urlaubes von 3 Wochen, welche er im Verlaufe des Monats August anzutreten gedenke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird Hrn. Prof. Forel bewilligt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
