Vorörtliche Anzeige, daß die halben und Viertelsbrabanterthaler bey den Eidgenößischen Caßen nicht mehr abgenommen werden.
Da der Eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 13. d. M. sämmtliche Stände benachrichtigt, daß zufolge der in den meisten Cantonen und mehrern benachbarten Staaten stattgefundenen Herabsetzung der halben und Viertelsbrabanter-Thaler, dieselben nicht mehr bey den Eidgenößischen Caßen angenommen werden können, und also auch bey dem Bezuge der Eidgenößischen Einzugsgebühren auszuschließen seyen, so wird hievon lediglich dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
