Schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Venedig, Ertheilung eines Staatsbeitrages pro 1872.
Aus dem eingesandten 3ten: Jahresberichte der schweizerischen Wohltätigkeits-Gesellschaft in Venedig pro 1871. ergibt sich, daß für dieselbe betragen haben:
Die Einnahmen (incl. frs: 505. 65ct Saldo vom Jahr 1870.[)]
frs: 1535.49.
Die Ausgaben (incl. frs: 67. an 8. Zürcher)
“      570.23.
Der Saldovortrag auf das Jahr 1872.
frs:   965.26.
Die beiden ersten Jahresberichte dieser Hülfsgesellschaft sind ohne weitere Folge zu den Akten gelegt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt[:]
I. Der schweizerischen Wohltätigkeitsgesellschaft in Venedig wird für das Jahr 1872. ein Beitrag von frs: 40.- auf Büdgetitel A. II. c. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
