Klage mehrerer Bürger von Fehrenwallsperg, betreffend eine Versammlung wegen Auskauf der dortigen Pfarr-Collatur.
Da mehrere Bürger des Schulbezirkes Fehrenwallsperg, Gemeinde Bärentschweil, mit Schreiben d. d. 18. d. M. Klage darüber führen, daß eine Gemeindsversammlung über Auskauf der Pfarr-Collatur nicht in gehöriger Ordnung angesagt und abgehalten worden, und daher verlangen, daß eine neue Versammlung angeordnet werden möchte, so hat der Regierungsrath erkannt, daß er nicht im Falle sey, deßhalb eine Verfügung zu treffen, sondern die Petenten, wenn sie sich nicht beruhigen können, mit ihrer Beschwerde an den Bezirksrath zu wenden haben.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Reclamanten Kenntniß gegeben.
