Bewilligung e. Vikariatsadditamentes an H[errn] Pfarrer Schweizer in Wollishofen.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 17. Jenner l. Js. datirte u. von der Bezirkskirchenpflege Zürich am 20. dess. Monats empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Schweizer in Wollishofen um Bestellung eines Vikariates u. Ertheilung der Vikariatszulage wegen ärztlich bezeugter Krankheit,
nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuche des Hrn. Pfarrer Schweizer unterm 7. Februar l. Js entsprochen,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Pfarrer Schweizer in Wollishofen vom 1. Dezember 1858 an für die Zeit, während welcher er Krankheitshalber genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich fcs. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe & im Auszug an die Direktion der Finanzen. 
