Beschwerde des Hs. Heinrich Kündig aus Fischenthal, betreffend Verweigerung von Niederlaßungsschriften.
Mit Eingabe vom 19ten hujus beschwert sich ein Hs. Heinrich Kündig, aus dem Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal, dato in Fischbach, Gemeinde Hittnau, daß ihm von den Gemeindsbehörden, resp: dem Statthalteramte die nöthigen Schriften für die Niederlaßung verweigert werden. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sey diese Beschwerdeschrift dem Bezirksrathe Hinweil zur erstinstanzlichen Behandlung zu übermachen. 
