Genehmigung d. Straßenkorrektion Andelfingen–Thalheim.
In Sachen der politischen Gemeinden Großandelfingen, Adlikon & Thalheim,
betreffend Korrektion der Straße II. Klasse Andelfingen–Thalheim [Thurthalstraße],
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 5. November 1879 beschlossen:
I. Die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße II. Klasse Großandelfingen–Thalheim sind mit den in den Erwägungen speziell erörterten Modifikationen, deren gänzliche Feststellung der Bauausführung zugewiesen wird, genehmigt.
II. Die Korrektion ist bis 31. Dezember 1885  zu vollenden.
III. Es ist alljährlich unter Berücksichtigung dieser allgemeinen Baufrist und der speziellen Verhältnisse der Gemeinden, sowie der Baudringlichkeit der einzelnen Abtheilungen auf den Antrag des Kreisingenieurs festzusetzen, welche Abtheilung der Straße binnen Jahresfrist korrigirt, bezw. gebaut werden soll.
IV. Der Regierungsrath ist um die Genehmigung ersucht.
V. Kosten.
VI. Mittheilung.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt vorstehendem Beschlusse nur noch bei:
Es geht nicht wol an, daß der Bezirksrath im Einverständniß mit dem Kreisingenieur nur die jedes Jahr zu bauende Strecke festsetze, ohne der Direktion davon Kenntniß zu geben, sondern es muß gewünscht werden, daß diese letztere schon behufs Feststellung des Büdgets vorher begrüßt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Korrektion der Thurthalstraße von Andelfingen bis Thalheim wird die Genehmigung ertheilt, immerhin  in der Meinung, daß die jeweilen auszuführenden Straßenbauten nur mit Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten festgesetzt werden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Zustellung der technischen Vorarbeiten & der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
