Civ. Gede. Unterschlatt, begründ. erklärt. [Rekurs] betr. Instandstellung e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Civilgemeinde Unterschlatt, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Instandstellung einer Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 10. Herbstmonat 1869 erkannt:
Sei die Klage [der Civilgemeinde Unterschlatt] theilweise begründet & sei die Wiederherstellung der Röhrlistraße nach der Anleitung & Berechnung des Hrn. Geometer Spiller von der politischen Gemeinde auszuführen & seien die dießfalls erlaufenen Kosten in dem in der Erwägung angeführten Sinne auf die politische Gemeinde Schlatt & die Civilgemeinde Unterschlatt zu vertheilen.
F. Mit Eingabe vom 27. Weinmonat stellt die Civilgemeinde Unterschlatt das Gesuch, der Regierungsrath möchte in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses  erkennen, daß die ganze politische Gemeinde Schlatt die fragl. Straßenkorrektion in ihren Kosten auszuführen habe. In der Begründung dieses Gesuches wird zuerst nochmals der ganze geschichtliche Hergang erzählt & sodann bemerkt: Die Straße sei an verschiedenen Stellen fast ganz in die Tiefe hinuntergestürzt, so daß dort mit bloßen Auffüllungen nicht geholfen werden könne, sondern eine neue Anlage erforderlich sei. Die Wiederherstellung könne also nicht als bloßer Unterhalt, sondern müsse als Neubaute betrachtet werden, auf welche der § 13 des Straßengesetzes Anwendung finde, so daß die Kosten von der ganzen politischen Gemeinde zu tragen seien. Es wäre sehr unbillig und für die kleine Civilgemeinde eine schwere Last, wenn sie auch noch diese Ausgabe auf sich nehmen müßte, nachdem sie die Straße ganz allein erbaut habe.
G. Der Gemeindrath Schlatt wiederholt in seiner vom 10. Wintermonat datirten Rekursbeantwortung zunächst die schon vor erster Instanz vorgebrachte Angabe, daß die vorgekommenen Senkungen nur eine Folge der mangelhaften Anlage der Straße seien & bei besserer Ausführung der Baute nicht eingetreten wären. Sodann verbleibt er bei seiner Behauptung, daß die Straße bloß einiger Auffüllungen bedürfe, welche nicht als Neubau taxirt werden dürfen, sondern als bloßer  Unterhalt anzusehen seien, der die politische Gemeinde nicht berühre. Was schließlich noch die von der Rekurrentin betonte Last der ersten Erstellung der Straße anbelangt, so ist dieselbe nach der Angabe des Gemeindrathes nicht sehr bedeutend, indem der Staatsbeitrag zu ihrer Deckung hingereicht haben soll.
H. Der Bezirksrath Winterthur sieht sich zu einer Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
I. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Straße 3. Klasse von Unterschlatt bis zur Gemeindegrenze gegen Oberlangenhard wurde im Jahr 1865 neu erbaut & die Gemeinde Schlatt erhielt an die Fr. 3570 betragenden Kosten einen Staatsbeitrag von Fr. 1000. Im folgenden Jahre wurde der Gemeinde ein weiterer Beitrag von Fr. 200 verabreicht & zwar für nachträgliche Arbeiten im Betrage von Fr. 628, welche Nacharbeiten namentlich durch eingetretene Rutschungen veranlaßt wurden. Aus den vorliegenden Akten, besonders aus einem Berichte des Hrn. Geometer Spiller vom 15. Augstm. l. Js. geht nun hervor, daß sich der Straßenkörper ungeachtet jener Nacharbeiten nicht gehörig konsolidirte, sondern daß weitere Rutschungen in einer Ausdehnung von etwa 500 Fuß stattfanden. Auf der fraglichen Strecke längs einer Berghalde wurde nämlich die Straßenbreite theilweise durch Einschnitt in festen Boden, theilweise durch Auftrag erstellt welch‘ letzterer  Theil nun abgerutscht ist, offenbar in Folge ungenügender Entwässerung des beweglichen Untergrundes. Es handelt sich nun darum, ob die Wiederherstellung des Straßenkörpers als zum Neubau oder zum gewöhnlichen Unterhalte gehörig zu betrachten sei. Bei neuen Straßenanlagen in zweifelhaftem Terrain ist es nichts Außerordentliches, wenn nach einiger Zeit Senkungen & Verschiebungen vorkommen, besonders wenn zu sehr auf Ersparniß an Baukosten gezielt wurde. Die ausgedehnten Rutschungen in verhältnißmäßig kurzer Zeit nach dem Bau weisen hier jedenfalls auf eine mangelhafte Ausführung hin & es ist deßhalb die Instandstellung der Straße auf Rechnung des Neubaues zu setzen.
Die Gemeinde Schlatt hat daher gemäß § 13 des Straßengesetzes die sämmtlichen Kosten zu übernehmen; es leuchtet dieß um so mehr ein, als eigentlich der politischen Gemeinde, resp. der Kirchgemeinde die Pflicht oblag, die Straße zu bauen, dieselbe aber diese Baute im Widerspruch mit dem Gesetze der Civilgemeinde übertrug & es nun nur billig erscheint, wenn sie die Folgen der aus diesem Grunde mangelhaft erfolgten Ausführung selbst zu tragen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben & habe demnach die politische Gemeinde Schlatt die Straße in ihren alleinigen Kosten herzustellen.
2. Trage die Gemeinde Schlatt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Schlatt, die Civilvorsteherschaft Unterschlatt, den Bezirksrath Winterthur & die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
