Entlassung d. Hrn. G. H. Fäsi v. Zürich v. der Stelle eines Stellvertreters des zürch: Mitgliedes der IV. örtlich[en] Linthschiffahrtskommission.
Herr G. H. Fäsi in Zürich sucht mit Schreiben vom 14 d. beim Regierungsrathe um Entlassung von der ihm am 23 Novbr: 1850. übertragenen Stelle eines Stellvertreters des zürcherischen Mitgliedes der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird Herrn Fäsi die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Hievon wird Herrn Fäsi u. der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben, letzterer mit dem Auftrag, dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu hinterbringen. 
