Bereinigungskommission Wiedikon; Beitrag an Vermessungskosten.
In Sachen der Bereinigungskommission Wiedikon,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Bereinigung des Grundprotokolls und der Katastervermessung dortiger Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. März d. Js. stellt die genannte Kommission unter Bezugnahme auf ein im Dezember 1875 an den Regierungsrath gerichtetes Gesuchschreiben neuerdings das Begehren um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die ca 18,500 Fr. betragenden Kosten dieses Unternehmens.
B. Das Obergericht, welchem nach Eingang des bezüglichen, vom 1. Juni datirten Berichtes des kantonalen Katasterverifikators, Herrn J. Giezendanner, die Akten zugestellt worden waren mit der Einladung, das Gesuch zu begutachten, spricht sich mit Zuschrift vom 14. Juni folgendermaßen aus:
Nachdem seinerzeit vom Obergerichte die Bereinigung des Grundprotokolls Wiedikon in Verbindung mit der geometrischen Vermessung des Grundeigenthums bewilligt & letztere gemäß den dießfälligen gesetzlichen Vorschriften durchgeführt  worden sei, auch der Katasterverifikator die Vermessungsarbeit als durchaus befriedigend & zweckmäßig ausgeführt bezeichne, trage es kein Bedenken, die Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Vermessung gemäß § 24 des Gesetzes von 1854, betreffend die Bereinigung der Grundprotokolle, und § 4 des Ergänzungsgesetzes von 1860 zu empfehlen, und zwar in dem vom Verifikator in seinem erwähnten Berichte bezifferten Betrage von 2430 Fr., resp. 1500 Fr., indem nach dem Berichte die Kosten der Triangulation und Verifikation ungefähr diese Summe ausmachen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Bereinigungskommission Wiedikon ist an die Kosten der Katastervermessung verbunden mit Grundbereinigung, im Betrage von ca 18,500 Fr. ein Staatsbeitrag von 2430 Fr., gemäß § 24, resp. § 4 der Gesetze vom 20. April 1854 & 22. Oktober 1860, betr. Bereinigung der Grundprotokolle, zu verabfolgen.
2. Von dieser Summe, an welche 930 Fr. schon ausgerichtet wurden, sind die restirenden 1500 Frk. aus dem Kredite für Beiträge an Grundbereinigungen [Budget Tit. A. II. c. 9] zu bezahlen.
3. Mittheilung an die genannte Kommission [Vizepräs. Hr. J. C. Wydler, a. Bez. Rath in Wiedikon] und an die  Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
