Landrecht Buschor, aus Bayern, in Hottingen.
Mit Zuschrift vom 3. März übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen, Namens des David Johann Buschor, Handlungslehrling, von Lindau - Bayern, geb. 1868, wohnhaft in Hottingen, welcher am 15. Februar 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 16. Juli 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem D. Joh. Buschor wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung das er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt zu Handen des Buschor, an den Gemeindrath Hottingen und an die Direktion der Finanzen. 
