National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel. Aufhebung d. ihr ertheilten Konzession für d. Geschäftsbetrieb.
In Sachen
der National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel,
betreffend Bestellung ihrer Hauptagentur im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 26. Juni d. Js. wurde die Direktion der National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel eingeladen, innert der nächsten 6 Wochen einen Vorschlag für Wiederbestellung der Hauptagentur im Kanton Zürich nach Vorschrift von § 1 des Gesetzes vom 21. Dez. 1852 betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. einzusenden, widrigenfalls die unterm 13. Nov. 1869 ihr ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe als erloschen und  aufgehoben erklärt würde.
B. Mit Zuschrift vom 15. v. Mts. gibt die Direktion der National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel die Erklärung ab, daß sie ohne bedeutende Kaution ihr Generalmandat einem Angehörigen des hierseitigen Kantons nicht übertragen könne. Sollte ihr das Engagement eines Generalagenten für den Kanton Zürich innerhalb der gesetzlichen Fristgelingen, so werde sie denselben zur Bestätigung vorschlagen: Gelinge ihr hingegen das Engagement eines kautionsfähigen Generalvertreters nicht, so leiste sie auf die fernere Berechtigung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich Verzicht.
C. Die angesetzte Frist ist abgelaufen, ohne daß die Direktion etwas Weiteres hat von sich hören lassen.
D. Nach der Kontrole der kant. Assekuranzkanzlei stehen zur Zeit noch 66 Versicherungen dieser Gesellschaft von Fr. 100 bis Fr. 7000. – im Ganzen für Fr. 64,000 in 24 Gemeinden im Kanton Zürich in Kraft [S. Verzeichniß]; es rechtfertigt sich daher, die Löschung dieser Konzession theils im Amtsblatte zu veröffentlichen, theils den zur Zeit noch Versicherten speziell durch das Mittel der betreffenden Gemeindräthe zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Die der National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel am 13. Nov. 1869 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich wird wegen Unterlassung der Wiederbestellung eines Hauptagenten im Kanton Zürich, wie § 1 des Gesetzes betr. das Mobiliarversicherungswesen vom 21. Dez. 1852 es bestimmt, als erloschen erklärt. Die noch bestehenden Versicherungen sind hienach als aufgehoben zu betrachten.
II. Hievon hat die Direktion der Finanzen den Versicherten durch das Mittel der Gemeindräthe Kenntniß zu geben u. auch im Amtsblatte in sachbezüglicher Weise Publikation zu machen; sowie für Löschung aller Versicherungen dieser Gesellschaft in der bestehenden Kontrole zu sorgen.
III. Mittheilung an die Direktion der National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel, und unter Rücksendung der Akten an die Direktion der Finanzen Behufs Vollziehung von Disp. 2.
