Uebermittlg. d. Protests d. Eheleute Kramer-Stäubli in New-York gegen Verf. d. Bez. Ger. Präs. Horgen a/d. Oberger.

Präsidialverfügungen.
18. Januar 1887.
Der Regierungsrath hat,
betr. Zuleitung eines auf diplomatischem Wege vermittelten Protestes der Eheleute Kramer-Stäubli in Manchester, Connecticut N. A. gegen eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen, an das Obergericht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dieser Protest dem h. Obergericht mit nachfolgendem Schreiben einzubegleiten:
Mit Zuschrift vom 15. Januar a. c. übermittelt der h. Bundesrath beiliegendes Schreiben der Eheleute Kramer-Stäubli in Manchester Connecticut N. A. vom 30. Dezbr. a. p. enthaltend einen Protest gegen die ihnen zu Folge Ihres Ansuchens vom 29. November a. p. insinuirte Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen in Sachen der Konkursbehörde Liestal weiterer Veranlaßung  und erlauben uns hiebei die bundesräthliche Portonachnahme von 60 Rpn. bei Ihnen zu erheben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
