Wahl Wettstein z. [Pfarrer] in Turbenthal.
Mit Eingabe vom 19. April übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 3. April stattgefundene Wahl des Hrn. A. Wettstein, Pfarrer in Wildberg zum Pfarrer der Kirchgemeinde Turbenthal, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. A. Wettstein zum Pfarrer der Kirchgemeinde Turbenthal wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
