Verlängerung der dem Gemeindrathe Wald ertheilte Frist, für eine Erklärung betreff. die Jonathalstraße.
Mit Eingabe vom 14t. hjs. kömmt der Gemeindrath Wald um eine Verlängerung der ihm unter dem 3/5. hjs gestellten Zeitfrist von 14 Tagen ein, indem die Gemeindsversammlungen nach den daselbst festgesetzten Bestimmungen zweimal in der Kirche zu publiciren seien u. s. w. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei die fragliche Frist auf 14 Tage à dato verlängert und hievon sowohl dem Statthalteramte Hinweil als dem Gemeindrathe Wald Kenntniß zu geben. 
