Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Joseph] Haller, Apotheker v. Reinach.
In Sachen
des Joseph Haller, Apotheker von Reinach,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Herr Pfarrer Hiestand in Neumünster zeigte dem Statthalteramte Zürich an, daß bei ihm am 20. Juli ein Mann mit einer Subscriptionsliste für freiwillige Beiträge an eine in Luzern zu gründende evangelische Waisenanstalt erschienen sei, und ihn habe bestimmen wollen dieselbe zu unterzeichnen. Diese Liste habe mehrere Unterschriften, wie z. B. die des Hrn. Pfarrer Tschudi, getragen, welche sich als falsch herausgestellt. Unterzeichnungen von Beiträgen mit der Note bezahlt, seien auf dieser Liste enthalten gewesen.
B. Auf die geschehene Ausschreibung in dem Polizeianzeiger wurde Haller in Zofingen verhaftet, wo er die Legitimation und einen andern Reise-Ausweis den er bei sich trug, als falsch anerkannte.
C. Das Statthalteramt Zürich verlangt die Auslieferung des Haller.  
D. Die Direktion der Justiz berichtet: Sie würde es für zweckmäßiger halten, wenn die Gerichte des Kantons Aargau die Bestrafung des Haller übernehmen würden. Wie es scheine, so habe derselbe in mehreren Kantonen Betrügereien versucht und verübt. Nach den Bestimmungen unseres Strafgesetzes können wir ihn nur für das Vergehen bestrafen, das er in dem Kanton Zürich verübt habe und müssen ihn dann den andern Kantonen zuweisen, während Aargau den Haller als seinen Bürger für alle seine Vergehen bestrafen, und damit einem weitläufigen vorbeugen kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Aargau wird ersucht, den Haller auch für das in dem Kanton Zürich verübte Vergehen, durch die dortigen Gerichte beurtheilen zu lassen, oder due Auslieferung desselben an Zürich zu bewilligen, und in diesem Falle die Zuführung des Haller an die hiesige Polizeidirektion anzuordnen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
