Schrbn a. d. Reg. v. Uri betr. die Verehlichung des J. Trachsler v. Birmensdorf mit Viktoria Rubitschung v. Altorf.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 2. Mai: Johs. Trachsler von Birmensdorf, Flachmaler, wohnhaft in Langnau, wolle sich mit der Viktoria Rubitschung von Altorf Kts. Uri, verehlichen; der Bräutigam habe die hierseits erforderlichen Schriften beigebracht, dagegen verweigere das heimatliche Pfarramt der Braut die Ausstellung der erforderlichen Ausweisschriften mit Rücksicht auf die Grundsätze der katholischen Kirche. Gemäß § 2 des Bundesgesetzes betreffend die gemischten Ehen vom 3t Dezember 1850 werde der Regierungsrath ersucht, bei der Regierung von Uri darauf hinwirken zu wollen, daß die für Eingehung der Ehe erforderlichen Schriften, namentlich Tauf- und Leumdenzeugniß für die Braut den dießseitigen Behörden zugestellt, ferner die Promulgation der Ehe in Altorf vermittelst der weltlichen Behörden angeordnet und über den Erfolg ein Zeugniß anhergesandt, oder, sofern der Promulgation Hindernisse entgegen stehen sollten, dieses berichtet und zugleich bezeugt werden möchte, daß dortseits kein Ehehinderniß bekannt sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein Schreiben an die Regierung von Uri in dem gewünschten Sinne zu erlassen. (l. M. h. T.) 
