Joh. Widmer-Orelli v. Hottingen. Bewillig. ss. Gesuches um Gestatt. d. Uebertrag. ss. Familiennamens auf se. Pflegetochter Ida Bock v. Meilen.
Mit Zuschrift vom 8. April d. Js. stellt Hr. Joh. Widmer-Orelli von Hottingen, seßhaft in Seefeld-Riesbach für sich und Namens seiner Pflegetochter, Fräulein Ida Bock, von Meilen, gegenwärtig Lehrerin in der Pension Longot in Consigeon das Gesuch, daß dieser letztern bewilligt werde, den Geschlechtsnamen ihres Pflegevaters anzunehmen.
Zur Rechtfertigung dieses Gesuches wird folgendes angeführt: Schon längst habe er den Wunsch gehegt, dieser Tochter, welche er von Jugend an, auf eigene Kosten gepflegt und auch wissenschaftlich habe erziehen lassen, einen Beweis seiner väterlichen Liebe und eine Anerkennung der kindlichen Anhänglichkeit, welche sie stets gegen ihn beobachtet habe, dadurch zu geben, daß er sie aus der illegalen Stellung, in welcher sie sich als außereheliche Tochter befinde, möglichst emporholen, was, da die Adoption nicht zulässig sei, nur dadurch geschehen könne, daß sie seinen Geschlechtsnamen und sein Heimatrecht erhalte, in letzterer Beziehung sei er bereits  bei der Gemeinde um Aufnahme derselben in das dortige Bürgerrecht eingekommen.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe sich aus der ihr vorgewiesenen Korrespondenz überzeugt, daß Fräulein Bock mit dem von Hrn. Widmer gestellten Gesuch vollständig einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei in Entsprechung des Gesuches der Fräulein Ida Bock bewilligt, ihren gegenwärtigen Gesellschaftsnamen abzulegen und denjenigen ihres Pflegevaters Hrn. Widmer anzunehmen.
2. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Pfarramtes und Gemeindrathes Meilen Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung dem Petenten für sich und zu Handen seiner Pflegetochter.
