Civilgde. Tagelswangen. Bewill. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
der Civilgemeinde Tagelswangen,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Da die von der Civilgemeinde Tagelswangen seit einer längern Reihe von Jahren beworbene Kiesgrube erschöpft ist, so bedarf die genannte Gemeinde zur Erweiterung desselben [sic!] ein Stück des anstoßenden Landes der Gebrüder Wegmann, Küfers; diese wollen sich jedoch auf Abtretung blos des für einmal nöthigen Stückes von 3784 [Quadratfuss] nicht einlassen, sondern nur das ganze ihnen gehörende Land abtreten.
B. Die Civilgemeinde Tagelswangen stellt daher in einer vom Statthalteramte Pfäffikon dem Regierungsrathe übermittelten Eingabe vom 16. d. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Anlage resp. Erweiterung einer Kiesgrube wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Tagelswangen, das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Justiz. 
