Postulat betr. Verhinderung konzessionswidriger Bauten; Abschreibung des Geschäftes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,  dahin gehend, daß ein Postulat des Regierungsrathes, vom 22. Mai 1877, mit welchem die Direktion zu Bericht und Antrag betr. Verhinderung konzessionswidriger Bauten eingeladen worden war, abgeschrieben werden möchte, da andere als die bestehenden gesetzlichen Vorschriften nicht getroffen werden können,
beschließt:
I. Das Geschäft wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Direktion öffentlichen Arbeiten.
