Metzgrechtsertheilung an die Gemeinde Dietikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Metzgrechtsgesuch der Gemeinde Dietikon
– nach Einsicht des erneuerten Gesuches des Gemeindrathes Dietikon und des Gutachtens des Bezirksrathes Zürich.
in Berücksichtigung:
daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11. Mai 1832. Genügen geleistet ist, dasselbe jedoch als Minimum für die Recognition eines Patentes die Summe von 200. Frkn. bestimmt.
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Dietikon das gewünschte Metzgrecht auf  die gesetzliche Dauer von 10. Jahren gegen Entrichtung einer Recognitionsgebühr von zweihundert Franken ertheilt.
II. Ist hiervon dem Rathe des Innern[,] dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Dietikon mit der Anweisung für Letztere Kenntniß zu geben, binnen 4. Wochen à dato gegen Ausweis über die der Staatskassa entrichtete Recognitionsgebühr das Patent in Empfang zu nehmen. 
