Christoph Hänig von Uster wird der Regierung von Aargau zur fernern Niederlaßungsbewilligung empfohlen.
Da ein gewißer Christoph Hänig von Uster, deßenthalben schon früher mit der Regierung von Aargau wegen seiner Niederlaßung in Würenlos correspondirt worden, mit Schreiben d. d. 19. passati das Ansuchen stellt, daß eine neue mit Belegen unterstützte Zuschrift an jene Regierung, durch welche er die als Grund seiner Wegweisung angeführten Beschuldigungen zu widerlegen sucht –, mit einem Promotoriale begleitet werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu willfahren und das Gesuch des Petenten zu womöglicher Entsprechung zu empfehlen.
