J. Stauber, Müller, in Goßau. Abänderung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herrn J. Stauber, Müller, in Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Auf die mündlich dem Kreisingenieur gemachte Anzeige, des Hrn. Stauber, daß der seinen Rechtsnachfahren, dem Hrn. Heinrich Brennwald u. Söhne, mittelst Urkunde vom 17. Weinmonat 1857 bewilligte obere Weier am Schwanzbächli erstellt sei, untersuchte der Kreisingenieur unterm 21. v.  Mts. den Weier, setzte den in der Wasserrechtsurkunde vorgeschriebenen Wasserzins u. bestimmte die Höhenquoten durch ein Nivellement. Aus dem diesfälligen Berichte ergibt sich, daß der Weier der Konzession entsprechend erstellt u. an den Gefällsverhältnissen nichts geändert worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Statt der in Disp. I Ziff 1 der Urkunde vom 17. Weinmonat 1857 festgesetzten Höhenbestimmungen soll folgendes Nivellement gültig sein:
Oberfläche des Marchsteines beim Schwarzbächlein,
g
im
Plan
0,00
Fixpunkt an der Eiche daselbst
k
“
“
3,30
Oberfläche des Weierdammes
B
“
“
2,51
Sohle
des
Ueberfalls
am
Weierdamm
“
“
“
3,21
“
“
Weiers
“
“
“
“
“
18,69
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17 Weinmonat 1857 aufzunehmen.
III. Hr. Stauber hat denselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Stauber die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 9 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Stauber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel  des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
