Verletzung Habersaat in d. Spinnerei Langnau.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 21. März die Akten über die vom Gemeindammannamte Langnau vorgenommene Untersuchung, betr. die von Emil Habersaat von Hausen, geb. 1853, am 27. Novbr. 1882 in der Baumwollspinnerei der Firma „Spinnerei Langnau“ erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Habersaat arbeitet als Cordenschleifer im genannten Etablissement. An jenem Tage gerieth er in Folge Ausglitschen in das Getriebe einer Corde, wobei ihm der kleine & der Ringfinger der rechten Hand verstümmelt wurden.
Habersaat gibt an, es trage Niemand Schuld an seinem Unfalle.
Laut dem vom Statthalteramte zu Handen des eid. Fabrikinspektorates ausgefüllten Formular über den Ausgang des Falles war der Verletzte bis am 19. März d. Js. arbeitsunfähig & sei dessen rechte Hand unbrauchbar, weil ihm an derselben vor 8 Jahren 2 Finger weggerrissen wurden.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Prüfung & Rückäußerung hinsichtlich allfällig nöthig erscheinender Schutzvorrichtungen zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom  11. April folgendermaßen aus:
Bei seiner Inspektion am 20. Febr. d. Js. habe er an den Schleifapparaten des fragl. Etablissements Verdecken vorhanden, aber abgehoben gefunden; es sei ihm versichert worden, daß dieß nur wegen einer vorangegangenen Reparatur oder Reinigung geschehen sei. Er habe sich um so weniger zu einer Bemerkung veranlaßt gefunden, als sonst die Geschäftsleitung willig verlangte Schutzvorrichtungen anbringe.
Dagegen habe er in der Spinnerei Eindeckung der Antriebwellen seitwärts an Batteur & Opener und Deckel über die Differentialgetriebe der Banks a broches gefordert, beides Dinge, auf die er erst durch Unfälle im letzten Jahre geführt worden sei. –
Er verlange daher, daß die „Spinnerei Langnau“ zu sorgfältiger Benutzung der vorhandenen, und prompter Erstellung der von ihm verlangten Schutzvorrichtungen angehalten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direktion der Spinnerei Langnau wird angewiesen:
a. Die in ihrem Etablissement vorhandenen Schutzvorrichtungen sorgfältig zu benutzen, d. h. dafür zu sorgen, daß dieselben nach geschehener  Reinigung oder Reparatur sofort wieder an ihre Stelle gebracht werden;
b. gemäß Art. 2, Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes & dem Verlangen des eid. Fabrikinspektors die Antriebrollen seitwärts an Batteur & Oponer [sic!], sowie die Differenzialgetriebe der Banks a broches innert Monatsfrist sorgfältig eindecken zu lassen.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & nach Ablauf der angesetzten Frist Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die Direktion der Spinnerei Langnau.
