Die Gemeinde Bülach wird in ihrem Gesuche um höchsten Miethzins für die Bezirkslocalitäten abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von dem Gemeindrathe Bülach eingelegten Gesuches um Erhöhung des der dortigen Gemeinde als Miethzins für die Bezirkslocalitäten bestimmten Betrages von Frk[en]. 440. auf das Maximum von Frk[en]. 500.; nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Betrachtung, daß diese Localitäten sich keineswegs in solchem Zustande befinden, wie diejenigen in andern Bezirken, für welche das Maximum bezogen wird, beschloßen, es könne diesem Begehren einstweilen nicht entsprochen werden, wovon der bemeldten Gemeindsbehörde durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
