Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Mittheil. d. Ergebnisse d. Volksabstimmung v. 23. Mai üb. zwei Bundesgesetze.

[Präsidial-Verfügungen
27. Mai 1875.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihm von denselben vorgelegten Zusammenstellung der Ergebnisse der am 23. dieß  stattgefundenen Volksabstimmung über die beiden Bundesgesetze vom 24. Christm. 1874, betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe, sowie der betreffend die politische Stimmberechtigung der Schweizerbürger, nebst Abstimmungsprotokollen, wonach von 70,415 Stimmberechtigten des Kantons Zürich 58,240 gestimmt haben wie folgt:
Zahl der Stimm-berechtigten
Zahl der Votanten
I. Gesetz betreffend Zivilstand und Ehe
II. Gesetz betr. Stimmberechtigung der Schweizerbürger
Ja.
Nein.
Ungültig.
Leer.
Ja.
Nein.
Ungültig
Leer
70,415
58,240
41,867
13,062
38
3273
40,312.
41,043
40
3845.
beschließt:
1. Es sind unter Bezugnahme auf den dem Bundesrathe mitgetheilten Ausführungsbeschluß des Regierungsrathes vom 12. April d. Js. und gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874, betreffend Volksabstimmung über Bundesgesetze und Bundesbeschlüsse, die fraglichen Abstimmungsprotokolle nebst der Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse dem Bundesrathe zu weiterer Verfügung zu übersenden.
2. Das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton Zürich ist nach Art. 9 des Bundesgesetzes betreffen die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen. 
