Bestellung einer Kommission für Vorarbeiten zur Ordnung des Kranken-Kassawesens.
Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 21. vor. Mts. wurde der Regierungsrath eingeladen, die Bestimmungen des Polizeigesetzes vom Jahr 1844 betreffend die Kranken- u. Unterstützungskassen in Revision zu ziehen u. dem Kantonsrathe eine besondere Gesetzesvorlage über das Krankenkassenwesen zu unterbreiten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Zur Entwerfung dieser Gesetzesvorlage wird der Direktion des Sanitäts- u. Armenwesens eine Kommission beigegeben, bestehend aus den 
Herren Oberst Ulrich Meister         in Zürich,
           Sanitätsrath Dr K. Zehnder “      “
           Dr med. Reinh. Hegner in Winterthur,
           Pfarrer Karl Albert Wild in Eglisau,
           Hs. Wunderli-Muralt       “  Zürich,
           Maschinen-Ingenieur Berchtold in Thalweil.
II. Mittheilung an die Gewählten und an die Direktion der Finanzen u. des Sanitätswesens.
III. Die betroffenen Ausgaben sind aus dem freien Kredit des Regierungsrathes (XIV) zu bestreiten.
