Dr med. Greutert v. Fehraltorf in Unterstraß. Abweis. ss. [Rekurses] betr. Entvogtigung.
In Sachen des Herrn Dr med. Greuter [sic!] von Fehraltorf, wohnhaft in Unterstraß, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–C Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 29. Dez. v. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen:
1.
Sei über Dr med. Greuter wegen Geisteskrankheit Bevogtigung einzuleiten.
2.
Sei der Gemeindrath Fehraltorf eingeladen, für denselben unverzüglich einen Vormund vorzuschlagen.
3.
Sei nach beschrittener Rechtskraft dieser Beschluß öffentlich bekannt zu machen.
4.
Kosten.
5.
Rekursfrist.
6.
Mittheilung.
E. Gegen diesen Beschluß haben sowol der Gemeindrath Fehraltorf, als auch Hr. Fürsprech Dr Ottensoser, Namens des Dr Greuter rekurrirt & zwar:  
1. Der Gemeindrath Fehraltorf mit Eingabe vom 18. Jenner l. Js.
Derselbe findet, daß nach § 323 des privatrechtlichen Gesetzbuches ein Geisteskranker bevogtet werden könne, aber nicht bevogtet werden müsse, mit welcher Ansicht auch das praktische Leben harmonire, indem noch lange nicht alle Geisteskranken bevogtet seien. Die Bevogtigung wegen Geisteskrankheit habe nur den Zweck, solchen Personen die Verwaltung ihres Vermögens zu entziehen, & ein anderer Zweck sei gar nicht gedenkbar. An der sorgfältigen Verwaltung des Vermögens eines Geisteskranken haben aber vor Allem die Anverwandten & die heimatlichen Behörden ein Interesse & daher bestimme auch das Gesetz, daß der Antrag zur Anordnung der Vormundschaft von Seite der untern vormundschaftlichen Behörden gestellt werden müsse, so daß wenn weder die Anverwandten, noch die heimatlichen Behörden die Einleitung der Vormundschaft beantragen, die obern Behörden kein Recht haben, sich in die Sache zu mischen: Eventuell glaubt der Gemeindrath, es liege hier nicht derjenige Grad von Geisteskrankheit vor, welcher eine Bevogtigung rechtfertigen könnte.
2. Von Hrn. Dr Ottensoser mit Eingabe vom 25. Jenner:
Rekurrent sei nicht geisteskrank, sondern habe  nur ein aufgeregtes & reizbares Temperament, wodurch er aber in der Ausübung seines Berufes & in der selbstständigen Besorgung seiner Angelegenheiten nicht gehindert sei, wofür auf eine Reihe von Privatbriefen von Patienten & auf das Zeugniß seiner Haushälterin, sowie endlich auf den Umstand abgestellt wird, daß die eigene Schwester des Rekurrenten dessen Bevogtigung nicht verlange.
Dieses Alles wird aber nur eventuell aufgeführt & in erster Linie darauf abgestellt, daß der bezirksräthliche Beschluß an sich ungesetzlich sei. Der § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches setze nämlich als nothwendig voraus, daß ein Antrag des Unterwaisenamtes vorliege, in concreto liege aber ein solcher nicht nur nicht vor, sondern das Unterwaisenamt habe vielmehr für die Nichtbevogtigung entschieden. Ferner seien Anlaß, Grund & Zweck der Bevogtigung ungesetzlicher Natur, indem der bezirksräthliche Beschluß auf indirektem Wege dem Rekurrenten die Licenz zur Ausübung des ärztlichen Berufes entziehen wolle, wozu aber die staatliche Bevogtigung ein ungesetzliches & völlig ungeeignetes Mittel sei, denn der einzige Grund derselben sei der Schutz der persönlichen Rechte des Bürgers, & mit der Bevogtigung dürfe nicht ein mit diesem Schutz in keinerlei Zusam-  menhang stehender sanitätspolizeilicher Zweck indirekt zu erreichen gesucht werden. Wenn die Medizinalbehörde aus sanitätspolizeilichen Gründen es für erforderlich halte, einem Arzte das Patent zu entziehen, so müsse sie in der einschlägigen Gesetzgebung die gesetzlichen Mittel hiezu zu finden suchen & wenn solche mangeln sollten, so dürfe deßhalb nicht an der Stelle eines mangelnden gesetzlichen Mittels ein ungesetzliches Mittel ergriffen werden.
Sodann sei entgegen der Vorschrift des § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches welcher die sorgfältige Prüfung durch den Bezirksarzt unter Zuzug des behandelnden Arztes oder durch einen Arzt an den Kantonalkrankenanstalten verlange, nur ein Gutachten durch den Bezirksarzt erhoben worden, während wenigstens doch noch der Adjunkt des letztern zugezogen oder die Untersuchung durch einen Arzt der kantonalen Krankenanstalten hätte vorgenommen werden müssen.
Der Rekurs schließt mit dem Antrage, den rekurrirten Beschluß aufzuheben, eventuell eine Untersuchung nach den Vorschriften des Gesetzes anzuordnen.
F. Das vom 3. dieß datirte Obergutachten des Medizinalrathes schließt sich dem bezirksärztlichen Gutachten, daß Rekurrent seine Angelegenheiten  nicht mehr selbstständig & in zweckmäßiger Weise besorgen könne, an & zwar im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
Zur Beantwortung der Frage, ob Rekurrent geisteskrank resp. verrückt sei, genügen die in dem bezirksärztlichen Gutachten enthaltenen Daten vollständig, & es sei überdieß das verrückte Gebahren des Rekurrenten im geselligen & ärztlichen Leben notorisch, sowie auch konstatirt sei, daß Rekurrent in Folge von unordentlicher Lebensweise & prädisponirenden Momenten in den Vierziger-Jahren an den ersten Anfällen physischer Erkrankung & 1849 an entschiedener Melancholie mit Verfolgungswahn & Selbstmordsgedanken gelitten habe. Wenn die Melancholie mit Verfolgungswahn längere Zeit dauere, ohne geheilt zu werden, so bilden sich gerne bleibende Störungen aus. In diese Gattung von Kranken gehört Rekurrent. Seine Verrücktheiten haben indessen schon größere Dimensionen angenommen. Wo ein so ausgebreitetes Delirium, eine solche Abschwächung des Indiziums & ein so verkehrtes Benehmen wie bei dem Rekurrenten nachgewiesen sei, da habe der geistige Zerfall schon bedenkliche Fortschritte gemacht, & der Bezirksarzt habe daher ganz Recht, wenn er den Uebergang der Verrücktheit des Rekurrenten in Blödsinn prognostizire. Der Umstand, daß Rekurrent zur Stunde noch den Arzt spielen  & dumme Leute mit unnützen Rathschlägen & pseudochinesischen Quaksalbereien betrügen könne, spreche nicht dagegen, denn es liege im Wesen der Verrücktheit, daß die Kranken mit den Trümmern ihres in gesunden Tagen erworbenen Seeleninhaltes noch mancherlei ordentlich zusammenhängende Gedankenreihen instruiren, & wenn sie in der Spähre der frühern Beschäftigung sich bewegen, so werden die geläufigen Phrasen oft so geschickt & in logischer Ordnung reproduzirt, daß bei oberflächlicher Konversation die tiefste Geisteszerrüttung nicht erkannt werde.
Der Medizinalrath glaubt, daß die geistigen Rudimente des Rekurrenten noch für einige Zeit ausreichen werden, um das Publikum mittelst verrückter Zeitungsannoncen auszubeuten & daß Rekurrent insofern seine Angelegenheiten zweckmäßig, d. h. zu seinem eigenen Vortheil besorgen könne, er macht aber darauf aufmerksam, daß dieses nur so lange möglich sei, als die Medizinalpolizei das Geschäft des Rekurrenten dulde; resp. wegen mangelnder Kompetenzen dulden müsse; denn so bald dem Rekurrenten als notorisch Geisteskranken, das ärztliche Patent entzogen werden könnte, würde er nicht mehr im Stande sein, seinen Lebensunterhalt zu erwerben & dann würde dessen Versorgung in eine Irrenanstalt von selbst nöthig werden.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Die formelle Einrede, daß der Bezirksrath gegen den Antrag des Gemeindrathes nicht befugt gewesen sei, über Dr Greuter die Bevogtigung zu verhängen, ist entschieden unrichtig. Nach § 317 lit. d gehören Personen, welche wegen Geisteskrankheit dauernd außer Stande sind, ihr Vermögen selbst zu besorgen, unter die ordentliche staatliche Vormundschaft; sobald der Gemeindrath auf irgend welche Weise vom Eintritt eines Falles der öffentlichen Vormundschaft Kenntniß erhält, so bestellt er von sich aus vorläufig den Vogt & stellt dem Bezirksrath den Antrag zur definitiven Bestellung des Vormundes [§ 320 ibid]. Dieß auch dann, wenn etwa die Verwandten widerstreben, z. B. bei einem Blödsinnigen; der Gemeindrath soll & darf einschreiten, so bald er sich überzeugt, daß die Bevormundung ein Bedürfniß sei [Commentar zu § 320 ibid].
2. Der § 323 ibid schreibt nun rücksichtlich der formellen Behandlung der Frage der Bevormundung wegen Geisteskrankheit vor, daß der Antrag auf Bevogtigung vom Gemeindrath auszugehen habe. Wenn ein Gemeindrath in einem streitigen Falle nun aber den Antrag auf Nichtbevogtigung stellt, so kann er dieß ohne in Widerspruch mit seiner in § 320 ibid. erwähnten Pflicht zu gerathen, nur aus dem Grunde thun, weil er das Vorhandensein eines Bedürfnisses für den Eintritt der Vormundschaft in Abrede stellt. 
Wenn aber ein solches Bedürfniß wirklich existirt, & nachgewiesen werden kann, so ist mit diesem Nichteintreten des Gemeindraths, das ja nur aus dem Nichtvorhandensein genügenden Materials zur Entscheidung über die Frage des Bedürfnisses u. s. w. herrühren könnte, der Fall offenbar noch nicht erledigt, sondern es muß allfälligen Interessirten, z. B. Verwandten, & auch den Oberbehörden kraft ihrer Amtspflicht & Entscheidungsrechtes in Vormundschaftsachen das Recht zustehen, in solchen Fällen zur Aufklärung der Bedürfnißfrage weitere Erhebungen zu veranstalten, & wenn ein wirkliches Bedürfniß sich herausstellt, die Bevormundung zu beantragen, beziehungsweise zu beschließen. Dieser Auffassung muß der § 320 ibid. fähig sein, wenn er nicht eine Anwendung in Anspruch nehmen will, welche mit den übrigen Bestimmungen des Vormundschaftsgesetzes & mit der herrschenden Rechtsanschauung in dieser Materie in scharfem Widerspruche steht.
3. Die ärztlichen Untersuchungen haben nun – & zwar der Medizinalrath in seinem Obergutachten übereinstimmend mit demjenigen des Hrn. Bezirksarztes Zehnder – bei Dr Greuter eine derartige Störung seines Geisteslebens konstatirt, welche ihn außer Stande setzt, seine Vermögensangelegenheiten dauernd selbst zu besorgen. Dieser Schluß ist nach den in den beiden Gutachten enthaltenen Thatsachen ge-  wiß auch vollkommen gerechtfertigt. Diese Thatsachen mögen nun allerdings ebenso sehr für die Medizinalbehörden Veranlassung werden, dem Dr Greuter sein Patent als Arzt zu entziehen, weil die Ausübung dieses Berufes namentlich eine volle Integrität des Geistes voraussetzt. Es berührt diese Frage die Vormundschaftsbehörden in erster Linie nicht, wie denn auch der Eintritt der Vormundschaft über Dr Greuter für die Maßnahmen der Medizinalbehörden nicht nöthig ist; doch ist zu berücksichtigen, daß gerade für den Fall, daß ein Entzug des ärztlichen Patentes wirklich erfolgen sollte, von Anfang an eine vormundschaftliche Obsorge bei Greuter um so nothwendiger erscheint, als er dannzumal bei seinem gestörten Geistesleben nicht in der Lage wäre, seine ökonomischen Verhältnisse & namentlich die Mittel zu deren Belebung selbst auf gehörige Weise zu besorgen.
4. Unter diesen Umständen tritt die Frage, ob & welches Vermögen Dr Greuter zur Zeit noch besitzt, in den Hintergrund; ist Vermögen noch da, so erscheint die Bevormundung nur um so gerechtfertigter. Aber auch wenn das nicht der Fall sein sollte, so wird Dr Greuter auch in Zukunft einer gewissen Oekonomie bedürfen, & es ist bei einem notorischen Geisteskranken offenbar Pflicht auch der Vormundschaftsbehörden im Interesse desselben  die Wege & Mittel welche diese Oekonomie beleben sollen, ihrer Aufsicht zu unterwerfen & sie in einem geregelten, mit den Verhältnissen & Anschauungen des Lebens übereinstimmenden Gang zu bringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei die vom Bezirksrathe über Dr Greuter wegen Geisteskrankheit verhängte Bevogtigung bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren, sowie Fr. 25 für das Obergutachten des Medizinalraths.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, zur Anordnung der weitern Maßregeln, den Gemeindrath Fehraltorf & dem Rekurrenten.
