Civ. Vorst. Ottikon - Goßau & Thäli – Goßau, d. Hrn. Tobler, Zollinger & Mith. & Gemde Goßau. Rek. betr. Erstellung e. Nebenstraße & Klassifik. e. Fußweges.
In Sachen der Civilvorsteherschaften Ottikon - Goßau & Thäli - Goßau, & der Herren Rudolf Tobler, Joh. Zollinger & Mithafte in der Naßwies, Gemeinde Goßau, Rekurren-  ten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Erstellung einer Nebenstraße & Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A bis H siehe den rekurrirten Beschluß des Gemeindrathes Goßau d. d. 26. Hornung 1864.
I bis N siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusses Fact. Litt. S.
O bis R siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Fact. Litt. T.
S. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 31. Christmonat 1864 beschlossen, es sei die alte Rütistraße von der Straße 2. Klasse an bei Allenwinden dem Drisgi vorbei bis in die Straße 3. Klasse in der Brüschweid als Straße 4. Klasse erklärt & deren Dimension auf 12’ Kronenbreite & je 1 1/2’ breite Seitengräben festgesetzt.
T. Gleichzeitig wurde vom Bezirksrathe der Fußweg von den obern Häusern in der Brüschweid gegen Naßwies als öffentlicher Fußweg erklärt & die Breite desselben auf 4 Fuß festgesetzt.
U. Die Civilvorsteherschaft Ottikon sucht mit Zuschrift vom 3. Hornung 1865 um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses Fact. S nach. Ungefähr die Hälfte des vom Bezirksrathe dekretirten Straßenzuges [von der Brüschweid bis zum Drisgi] falle nämlich auf den Bau der Civilgemeinde Ottikon, diese habe aber an der Ausführung der fragl. Baute nicht das geringste Interesse & doch wür-  de ihr dadurch eine Ausgabe von mindestens Frk. 700–800 erwachsen, welche Last sie nicht wohl übernehmen könne, da sie durch den Unterhalt von 14 bereits bestehenden Nebenstraßen & die noch bevorstehende Erstellung zweier solcher ohnehin mehr als genug mitgenommen werde. Aber auch abgesehen hievon sei die Klassifikation des streitigen Weges nicht gerechtfertigt, da derselbe bloß von den Schulkindern von Brüschweid & etwa noch von den anstoßenden Holzbesitzern benutzt werde; mit Rücksicht worauf er von der Civilgemeinde nur als öffentlicher Fußweg anerkannt worden sei.
V. Ebenso rekurrirt gegen den gleichen Beschluß Hr. Prok. Zimmermann Namens der Civilgemeinde Thäli mit Eingabe vom 3. Hornung, indem er a. zunächst den Umstand betont, daß das von Thäli angestrebte Projekt durch die Civilgemeinde unterm 30. April 1858 & 4. Jenner 1863 ausdrücklich beschlossen & hernach vom Gemeindrath genehmigt worden sei, & b. ferner bemerkt, daß das verlangte Sträßchen für die Civilgemeinde Thäli wirklich ein Bedürfniß sei.
Diesem Rekurse sind zwei Verzeichnisse der von einzelnen Privaten in Aussicht gestellten freiwilligen Geldbeiträge & unentgeldlichen Landabtretungen beigelegt.
W. Ueber den Beschluß Fact. Litt. T beschwert sich mit Zuschrift vom gleichen Tage ebenfalls Hr. Prok. Zimmermann Namens der Herrn Tobler, Hotz [sic!] & Mithafte in der Naßwies. Zur Begründung führt er an, der fragl.  Weg sei ein Privatweg & nur zum Zwecke der Bewerbung der Güter der Rekurrenten erstellt; es können also letztere nicht verpflichtet werden, denselben in einen öffentlichen umwandeln zu lassen. Auch liege hiefür kein Bedürfniß vor, da bloß 3 Bewohner von Brüschweid ein dießfälliges Gesuch gestellt haben & ferner parallel mit diesem Wege & nur 120 bis 130 Schritte davon entfernt bereits ein öffentlicher Fußweg bestehe, welcher jenen 3 Personen vollständig genügen sollte. Endlich würden, falls der bezirksräthliche Beschluß bestätigt werden sollte, die Rekurrenten in der Benutzung ihrer Hofreite wesentlich gehindert, was sie sich nicht gefallen lassen zu müssen glauben.
X. Der Gemeindrath Goßau erwiedert auf die vorstehenden Rekurse:
a. mit Bezug auf die Beschwerden von Ottikon & Thäli. Ueber die erste Hälfte des von ihm beschlossenen Zuges, nämlich über der Strecke von Allenwinden bis Hasenacker walte kein Streit ob. Was die Fortsetzung über Drisgi & längs des Büelholzes betreffe, so habe die Civilgemeinde Thäli sich sr. Zt. eventuell für Anerkennung dieser Richtung ausgesprochen, sie sei also nicht befugt, zu rekurriren, & Ottikon wolle einzig & allein die durch diese Straßenbaute in Aussicht stehenden Kosten von sich abwälzen. Uebrigens könne es dem Gemeindrathe ziemlich gleichgültig sein, ob der Entscheid für oder gegen seinen Beschluß ausfalle.  
b. mit Bezug auf die Beschwerde der Herren Tobler, Hotz & Mithafte.
In diese Streitigkeit wolle sich der Gemeindrath nicht weiter einmischen, da die Gemeinde bei derselben in keiner Weise interessirt sei.
Y. Der Bezirksrath Hinweil bezieht sich in der Beantwortung der Beschwerden von Ottikon und Thäli auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & bemerkt im fernern:
Auf die Einwendungen der Civilgemeinde Ottikon könne nicht viel ankommen, denn eine bessere Verbindung des obern Gemeindstheiles mit dem untern sei durchaus Bedürfniß, ein Fußweg würde aber nicht ausreichen & die Kosten der Verbesserung der alten Rütistraße dürften nicht so hoch ansteigen, als Ottikon fürchte. Was Thäli anbelange, so wolle einmal die Mehrheit der Einwohner das ursprüngliche Projekt von Allenwinden bis Herrliberg nicht mehr ausführen, weil sie einsehe, daß die Kosten allzu drückend würden; auch müßte die alte Rütistraße gleichwohl fortbestehen, indem sie für den landwirthschaftlichen Betrieb ganz unentbehrlich sei.
Mit Bezug auf den Rekurs der Bewohner von Naßwies findet es der Bezirksrath sonderbar, daß dieselben das Bedürfniß eines öffentlichen Weges bestreiten, während sie sich früher für Fortsetzung der projektirten Nebenstraße von Brüschweid über Naßwies bis Herrliberg interessirt hätten. Ob der streitige Weg  bisher als öffentlicher oder als Privatweg existirt habe, bleibe dahin gestellt; so viel aber sei sicher, daß er den Charakter eines öffentlichen Weges trage & als solcher Bedürfniß sei.
Z. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Bei den vielen sich durchkreuzenden Ansichten sind behufs richtiger Würdigung der Sachlage 3 verschiedene Abtheilungen auseinander zu halten, & zwar:
I. Die Linie von der Straße 2. Klasse bei Allenwinden bis zum hintern Hasenacker. Hiebei soll nach dem rekurrirten Beschlusse die alte Rütistraße schon von deren Abzweigung aus der Straße 2. Klasse genau eingehalten werden, während die Civilvorsteherschaft Thäli weiter südwärts bei den Häusern von Allenwinden erst die Straße 2. Klasse durch einen Neubau von ca 400 Fuß mit der alten Rütistraße verbinden, dann aber gleichfalls bis zum hintern Hasenacker die Richtung der alten Rütistraße einhalten will. Die Länge von der Abzweigung aus der Straße 2. Klasse bis zu dem Punkte der alten Rütistraße, bei welchem der Neubau der 400 Fuß einmünden würde, beträgt ca 1200 Fuß. Um die festgesetzte Straßenbreite von 15. Fuß zu erhalten, müssen zu der durchschnittlichen Breite von 8 Fuß der alten Rütistraße noch 7 Fuß Straßenbreite erworben werden. Dieß bringt auf 1200 Fuß Straßenlänge 8400 [Quadratfuss], während der Neubau von 400 Fuß mit den gleichen 15 Fuß Straßenbreite nur 6000 [Quadratfuss], somit 2400 [Quadratfuss] weniger  Landerwerb & im gleichen Verhältnisse weniger Baukosten erfordert, & während gleichzeitig hiedurch die Verbindung sämmtlicher Ortschaften von Allenwinden bis Herrliberg mit dem Centralpunkt Goßau gehörig bewerkstelligt wird. Es ist daher die Richtung im Sinne der Civilgemeinde Thäli, welche bis zu dem Punkte beim hintern Hasenacker, bei welchem die zweite Abtheilung beginnt, ca 2000 Fuß mißt, die zweckmäßigere.
II. Die Linie von dem Endpunkte der ersten Abtheilung beim hintern Hasenacker bis in die Straße 3. Klasse bei Brüschweid. Dieselbe soll nach dem rekurrirten Beschlusse [Projekt A] ganz nach der alten Rütistraße, nämlich vom Hasenacker über Drisgi & dem Bielholz entlang bis zu dem Punkte der Einmündung in die Straße 3. Klasse [ca 3600’ weit] erstellt werden, von welchem Punkte an bis zu demjenigen Punkte in Brüschweid, wo das andere Projekt einmündet, auf ca 900 Fuß die bestehende Kommunikationsstraße benutzt & so die ganze Länge dieser zweiten Abtheilung Hasenacker–Brüschweid auf ca 4500 Fuß sich stellen würde. Mit Ausnahme eines Hauses im Drisgi findet sich auf dieser Linie kein einziges Gebäude, dieselbe läuft in der Höhe vom Drisgi dem Bielholz entlang in öder Gegend parallel mit der Linie der Rekurrenten, während letztere [Projekt B] von dem einen Endpunkte zum andern nur ca 2500 Fuß mißt, somit nahezu um die Hälfte kürzer ist, in bei-  nahe ganz gerader Linie horizontal das mit vielen Häusern geschmückte Thal durchzieht & mitten in der Ortschaft Brüschweid in die Straße 3. Klasse einmündet. Angesichts dieser unzweifelhaft ganz zu Gunsten des Projektes B sprechenden Momente kann nur der Kostenpunkt zu dem rekurrirten Beschlusse geführt haben. Allein auch in dieser Beziehung zeigt sich bei näherer Prüfung kein erheblicher Unterschied zwischen beiden Projekten. Das Projekt A erfordert die Korrektion der alten Rütistraße auf einer Länge von 3600 Fuß; nach der Berechnung bei der ersten Abtheilung erfordert dieß eine Straßenverbreiterung von durchschnittlich 7 Fuß, somit einen Landerwerb von 25,200 [Quadratfuß]; der Neubau des Projektes B dagegen erfordert auf 2500’ Länge & 15’ Straßenbreite einen Landerwerb von 37,500 [Quadratfuß], die Differenz von 12,300 [Quadratfuß] dürfte sich aber mehr als ausgleichen durch die zu Gunsten des Projektes B anerbotenen freiwilligen Beiträge, & wenn auch laut Fact. N des rekurrirten Beschlusses Einzelne ihre Anerbietungen wieder zurückgezogen haben, so läßt sich annehmen, es werden dieselben bei näherer Einsicht der großen Vortheile, welche die Ausführung des Projektes B auch ihnen bringt, das einmal für einen solchen gemeinnützigen Zweck Versprochene dennoch leisten. Die Baukosten betreffend kann die Korrektion der 3600’ langen Strecke des Projektes A mit dem Neubau der 2500’ der Strecke B unter den vorliegenden Verhältnissen so ziemlich auf die gleiche Linie gestellt werden. Es ist demnach die Linie  des Projektes B die einzig richtige.
III. Die Linie von Brüschweid über Naßwies nach Herrliberg. In dieser Beziehung sind die rekurrirten Beschlüsse Fact. S & T im Zusammenhang ins Auge zu fassen. Der Beschluß Fact. S will nur eine Straße 4. Klasse von Allenwinden bis Brüschweid, während die Civilvorsteherschaft Thäli als Rekurrentin die Fortsetzung als Straße 4. Klasse von Brüschweid bis in die Straße 3. Klasse in Herrliberg verlangt. Der Beschluß Fact. T dekretirt einen öffentlichen Fußweg von Brüschweid nach Naßwies zur Verbindung mit dem von dort nach Herrliberg bestehenden Sträßchen, während die Herren Tobler & Mithafte als Rekurrenten diesen Fußweg als Privatweg erklären, dagegen laut Fact. M des rekurrirten Beschlusses sich anerbieten, diesen Weg gleich anderm Privateigenthum bei Dekretirung der Straße 4. Klasse Brüschweid–Herrliberg unentgeldlich abzutreten. Die Linie Brüschweid–Herrliberg mißt ca 2400 Fuß. Mit Ausführung derselben als Straße 4. Klasse ist die zweckmäßigste Verbindung der Ortschaften Herrliberg, Naßwies, Brüschweid, Vorder-Hasenacker, Hinter-Hasenacker & Allenwinden sowohl unter sich als mit dem Centralpunkt der Kirchgemeinde vollendet. Die Annahme der Linie Allenwinden–Brüschweid im Sinne der Rekurrenten erfordert durchaus die Fortsetzung derselben von Brüschweid bis Herrliberg, & es kann auch diese Fortsetzung um so eher genehmigt werden, als für den Fall der vollständigen Ausführung der ganzen Linie  erhebliche Anerbieten für unentgeldliche Landabtretung vorliegen, und von Naßwies bis Herrliberg ein schon bestehendes Sträßchen benutzt werden kann und endlich abgesehen von den Anerbietungen laut Fact. V auch laut Erklärung vom 20. Wintermonat 1863 Johannes Zollinger in der Naßwies & 52 andere Bürger dortiger Gegend speziell für diese Abtheilung III alles erforderliche Land und Kies unentgeldlich abtreten, beziehungsweise herschaffen wollen.
Die rekurrirten Beschlüsse gingen aus dem Bestreben hervor, den betheiligten Ortschaften nicht allzugroße Lasten aufzubürden, allein die vorstehende Darlegung zeigt, daß bei Festhaltung dieser Beschlüsse einerseits keine wesentliche Kostenersparniß sich herausstellen würde, anderseits Straßenkorrektionen stattfinden müßten, die der hieraus erwachsenden Kosten durchaus nicht werth wären.
Die projektierten Bauten und die hiedurch errichtete Weglänge stellen sich nämlich folgender Maßen. Nach dem
rekurrirten Beschlusse
Projekt der Rekurrenten
Neubau oder Korrektion.
bei
Abtheil.
I. Allenwinden–h. Hasenacker
2800’
2000’
“
“
II. h. Hasenacker–Brüschweid
3600’
2500’
“
“
III. Brüschweid–Herrliberg
–
2400’
Total
6400’
6900’
Weglänge.
bei Abtheil. I, abzüglich Straße 2. Klasse vom Punkte der Abzweigung nach dem  rekurrirten Beschlusse bis zum Punkte der Abzweigung nach dem Projekte
rekurrirt. Beschlusse
Projekt d. Rekurrenten
der Rekurrenten
2000’
2000’
bei Abtheil. II, zuzüglich der 900’ Straße 3. Klasse von Brüschweid bis zur Abzweigung der alten Rütistraße
4500’
2500’
Total
6500’
4500’
Bei den Abtheilungen I und II wären somit 1900 Fuß Länge mehr zu korrigieren & betrüge die Weglänge 2000 Fuß mehr nach dem rekurrirten Beschlusse, als nach dem Projekte der Rekurrenten. Der rekurrirte Beschluß läßt ferner die Abtheilung III fallen, während nach dem Projekte der Rekurrenten diese Verbindung bewerkstelligt wird & trotzdem sich nur eine Mehrbaute von 500 Fuß herausstellt, Angesichts aller dieser Verhältnisse erscheinen daher die Rekurse als begründet.
Die hier aufgeführten Messungen stützen sich auf die topographische Karte & können nicht auf unbedingte mathematische Richtigkeit Anspruch machen. Die nähere Präzisirung bleibt der speziellen Ausarbeitung von Plänen & Kostenberechnungen vorbehalten.
Aufgabe des Bezirksrathes ist es nun, darauf hinzuwirken, daß vorerst diese Vorarbeiten für die ganze Linie eingeleitet werden & sodann nach definitiver Feststellung der Richtungen die Ausführung der Baute und zwar unter billiger Rücksichtnahme auf die ökonomischen Verhältnisse der Betheiligten  allmählig in Bauabtheilungen angeordnet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Werden die rekurrirten Beschlüsse Fact. S und T aufgehoben.
II. Sei der schon unterm 30. April 1858 gefaßte & unterm 4. Januar 1863 erneuerte Beschluß der Civilgemeinde Thäli betreffend Erbauung einer Straße 4. Klasse von Allenwinden aufwärts bis in die Straße 3. Klasse in Herrliberg im Sinne des vorstehenden Berichtes der Direktion der öffentl. Arbeiten bestätigt.
III. Werden die sämmtlichen Personen, welche sr. Zt. freiwillige Beiträge oder unentgeldliche Landabtretungen zu Gunsten dieses Straßenzuges anerboten haben, bei ihren dießfälligen Anerbietungen behaftet.
IV. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niederzuschlagen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren & die Augenscheinskosten [15 Frk.] dagegen von den sämmtlichen Rekurrenten zu gleichen Theilen zu tragen.
V. Mittheilung: a. an den Bezirksrath Hinweil, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau; b. an die sämmtlichen Rekurrenten & c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
