[Jakob] Baumann in Hefenhofen. Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Jakob Baumann, in Hefenhofen, Kanton Thurgau, vertreten durch Fürsprech Heß in Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. In Untersuchungssachen des Hrn. J. R. Heß in Zürich, Namens Jakob Baumann in Hefenhofen, gegen J. Stacher, in Außersihl, betr. Betrug, wurde vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, mittelst Verfügung vom 23. Mai d. Js. die Untersuchung sistirt, gestützt auf folgende Betrachtung:
Wenn der Agent Stacher von Kommissionen in Werthpapieren, Verkauf von Liegenschaften gesprochen und großen Absatz in Aussicht gestellt hat,  so liegen hierin keine Vorgaben unwahrer Thatsachen und kann es sich im vorliegenden Falle nur um leichtfertig geschenkten Kredit handeln.
Diese Verfügung wurde von der Staatsanwaltschaft genehmigt.
B. Hierüber beschwert sich Fürsprech Heß Namens Jakob Baumann in Hefenhofen mit Eingabe vom 25. Mai d. Js. indem er an der allgemeinen durch nichts unterstützten Behauptung festhält, daß Letzterer, ein geschäftskundiger Mann, von dem ihm an Geistesgewandtheit überlegenen Stacher in rechtswidriger Weise übervortheilt worden, durch verfängliche Vorspiegelungen, die zum wirklichen Erfolge in keinem Verhältniß gestanden.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, verzichtet auf eine Rekursbeantwortung.
D. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Dr Kappeler] dagegen beantragt Abweisung des Rekurrenten unter folgender Begründung:
„Damit hier Betrug angenommen werden könnte, müßte die Absicht des Nichtzahlens als von vornherein vorhanden nachgewiesen werden, ein solcher Nachweis könne allerdings schon dadurch unter Umständen geleistet werden, daß man dem Angeschuldigten lügenhafte Angaben aufweist, nämlich ganz falsche Darstellung seiner Persönlichkeit in Namen, Wohnort und Beruf. Hier aber könnte bloß allenfalls  gefragt werden, ob Stacher mit Bezug auf das Letztere, seinen Beruf & die damit zusammenhängenden Vermögensverhältnisse, nachweisbar positiv falsche Vorspiegelungen gemacht habe, und dies sei eben nicht der Fall, indem der Beschwerdeführer selber nicht bestreite, daß Stacher ein Agent in der Art sein möchte, wie es in dem Briefkopf von Akt 8 gesagt sei, und anderseits auch nicht behaupte, daß Stacher darüber hinaus noch speziell bezüglich seiner Zahlungsfähigkeit falsche Angaben gemacht habe.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Beschwerde ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Zustellung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
