Erled. Rek. d. Erben des Dr [Johannes] Schmid in Richtersweil betr. 5 fache Steuernachzalung.
In Sachen der Erben des se[ligen] Herrn Dr Johannes Schmid in Richtersweil; Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramt Horgen eingesandten Inventarauszug über die Verlassenschaft des sel. Herrn Dr Joh. Schmid in Richtersweil, wonach der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hatte, wurde durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 9. Januar d. Js. der betreffenden Erbsmasse die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva lt Inventar
Frk.
58 291
Rp.
71.
Hievon abgezogen:
a.)
Die Passiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen, Frk. 9128 Rp. 26 betragenden Weibergutes
Fr.
14 338
R.
34
b.)
Für dubiose Forderungen
“
7000.
“
–
c.)
Die unversteuerbare Fahrhabe
“
3761
“
57.
 “
25 099
“
91.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
33,191
R.
80.
Dagegen wurden sub. No 552 versteuert
 “
12,000
“
–
Zu wenig:
Frk.
21,191.
R.
80.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 18 000 ange-  nommen; jene beträgt sonach:
pro
1854
zu
1 1/2 ‰
Frk.
27,
fünffach
Frk.
135. –
“
1855
“
1 1/2 ‰
“
27,
“
“
135. –
Sa
Frk.
270. –
Die künftige Versteurung wurde auf Fr. 30,000 festgesetzt.
B. Gegen diese Schlußnahme rekurriren nun die Herren Heinrich Landis, Jakob Fügli, Namens der Schmid'schen Erben mit Eingabe vom 26. Januar d. Js. und stellen das Gesuch um Reduktion der verfügten Steuernachzahlung gestützt darauf, daß einerseits in der Inventur unter den Aktiven Frk. 9500 als Werth von Liegenschaften kompariren, welche im Kanton Schwyz gelegen seien und auch daselbst, wie der beiliegende Steuerzeddel nachweise, versteuert werden müssen, folglich hier nicht in Anrechnung gebracht werden können; anderseits Frk. 2100 welche der Verstorbene seinen Söhnen schon längst auf Abrechnung ihres Muttergutes aushingegeben, und die nicht unter den als dubios bezeichneten Guthaben inbegriffen seien, nicht mehr als aktives Vermögen betrachtet werden können.
Gestützt auf das von den Rekurrenten eingelegte Inventar und die von denselben angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet und
beschlossen:
I. Als Grundlage für die fünffache Nachzahlung wird eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 8000 (anstatt Frk. 18 000) angenommen, die Nachzahlung somit von Frk. 270 auf Frk. 120 reduzirt.
II. Das Vermögen dieser Verlassenschaft ist künftighin mit Frk. 20,000 zu versteuern.
III. Die Rekurrenten haben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu tragen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten (unter Rücksendung der eingelegten Akten) durch das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
