Gesuch der franz. Gesandtschaft um Insinuation v. Aktenstücken.
Mit Schreiben vom 26ten dieß ersucht die französische Gesandtschaft um Insinuation zweier Aktenstücke an die Herren Pestalozzi & Cie und Huber-Rordorf in Zürich.
Es wird beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Insinuation dieser Aktenstücke vornehmen zu lassen und den Empfangschein der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei das Insinuationsdokument s. Z. der französischen Gesandschaft zu übermachen [l. M. vom 2ten Oktober]
