Ertheilung e. Tavernenpatentes an Hrn. Heinrich Kaspar in Zürich.
In Sachen des Herrn Heinrich Kaspar, Speisewirth zum gewundenen Schwert No. 472. in Zürich betreffend Ertheilung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 13 Sept. d. J. stellt Herr Prokurator Gimpert, Namens des Hrn. Heinrich Kaspar, Speisewirth in Zürich das Gesuch, es möchte diesem auf sein Haus zum gewundenen Schwert, No 472. ein Tavernenrecht ertheilt werden u. führt zur Unterstützung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an: Hr: Kaspar sei durch Regierungsbeschluß vom 26. Sept: 1850. mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen worden, u. zwar wesentlich deßhalb, weil nach der von dem Regierungsrathe adoptirten Ansicht der begutachtenden Behörden zur Zeit ein Bedürfniß für eine neue Tavernenwirthschaft nicht vorhanden sei. Wenn aber § 4. des Gesetzes vom 11 Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, welcher  die Bedingungen deren Zutreffen zu einem derartigen Begehren berechtigen solle, enthalte, näher in’s Auge gefaßt werde, so sei wohl die frühere Abweisung des Petenten theilweise dem Umstande zuzuschreiben, daß sich dessen Eingabe zu wenig an den klaren Inhalt dieser Gesetzesbestimmung angeschlossen habe, indem von den darin aufgestellten drei Eventualitäten, unter welchen „der Regierungsrath solche Rechte in allen Fällen ertheilen wird,“ nicht bloß Eine, sondern alle drei wenigstens gegenwärtig vorhanden seien. Nach obiger Gesetzesbestimmung solle nämlich das Bedürfniß eines derartigen Gewerbes als vorhanden angenommen u. dessen Betreibung in allen Fällen bewilligt werden, wo
a. „Neue Verbindungsmittel oder Verhältnisse eine größere Lebhaftigkeit des Verkehres herbeigeführt haben.“ Nun sei schon in frühern Jahren die Straße an welcher das Haus des Hrn. Kaspar sich befinde, sehr belebt gewesen, gegenwärtig aber noch in höh[e]rm Grade in Folge zweier neuer Verbindungsmittel, nämlich der Eisenbahn u. des die Fortsetzung des obern Mühlesteges bildenden neuen Durchganges in die größere Stadt verbunden mit dem neuen Wege längs dem Waisenhaus-  garten; dadurch habe sich der Zudrang von Fremden u. Einheimischen in der Richtung gegen die untere Limatstraße sehr vermehrt, während sich an derselben nur Ein Gasthof befinde & seit der Erbauung der Eisenbahn kein neuer errichtet worden sei; sollte vollends die Fortsetzung der Bahn in Folge der Herstellung eines schweizerischen Eisenbahnnetzes beschlossen werden, so dürfte selbst die neue Errichtung bloß Eines Gasthofes nicht mehr genügen.
Nach § 4. litt. b. obigen Gesetzes sei das Bedürfniß für Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes vorhanden, wenn „eine bedeutende Zunahme der Bevölkerung seit der letzten Gewerbsbewilligung nachgewiesen werde.“ Nun habe die Einwohnerzahl von Zürich bei der Volkszählung vom Jahre 1836: 14243. bei derjenigen vom Jahr 1850: 16772. betragen, sich somit um 2529 vermehrt, also per Jahr um 181. Die letzte Tavernenwirthschaft sei im Jahre 1844. dem Besitzer des Gasthofes zum goldenen Falken bewilligt worden, so daß sich die Bevölkerung der Stadt während der seitherigen 6 Jahre bis zur letzten Volkszählung um 1086. u. bis auf den heutigen Tag um ca. 1300 vermehrt habe, eine Zahl die den 13ten. Theil der Gesammtbevölkerung ausmache, während früher schon 16–17  Gasthöfe, also auf kaum 900–1000 Seelen Einer bestanden habe. In dieser bedeutenden Vermehrung der Einwohnerzahl liege ein unzweideutiges Bedürfniß für ein neues derartiges Gewerbe.
Endlich setze die litt. c. des erwähnten §. 4. für die Bewilligung eines neuen Tavernenrechts den Umstand voraus, daß „der Kaufwerth solcher Gewerbsberechtigungen gestiegen oder überhaupt von einer solchen Höhe sei, daß daraus auf Mangel an Konkurrenz geschlossen werden könne.“ Die in den letzten Jahren stattgefundenen Verkäufe von Tavernenwirthshäusern in Zürich, nämlich der Gasthöfe zum Adler, zur Rose, zum Hirschen, zum Schiff u. zum rothen Haus zu ungewöhnlich hohen, gegenüber frühern Jahren sehr gesteigerten u. den Assekuranzbetrag übersteigenden Preisen, haben deutlich den Mangel an Konkurrenz bewiesen u. gezeigt, daß selbst dann noch eine zu große Konkurrenz nicht zu befürchten wäre, wenn nicht bloß ein einziger sondern mehrere neue Gasthöfe errichtet werden sollten. Auch in andern Stadtgebieten haben mehrere Gasthofbesitzer ihre Gebäulichkeiten fortwährend vermehrt u. erweitert; es sei somit nicht nur kein Ueberfluß an ähnlichen Gewerben, sondern eher ein Bedürfniß neuer vorhanden. – Endlich besitze Herr Kaspar bereits ein Wein-  schenk- & Speisepatent, so daß es sich hier durchaus nicht um Errichtung einer ganz neuen Wirthschaft handle.
B. Der Bezirksrath Zürich empfiehlt das Gesuch des Herrn Kaspar unterm 4 d. M. zur Genehmigung, weil
a.,
Petent nachgewiesen habe, daß eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs durch neue Verbindungsmittel, namentlich durch die Eisenbahn, in dem Stadtviertel, in welchem Herr Kaspar eine Taverne errichten wolle, eingetreten sei u. der einzige Gasthof längs der untern Limatstraße (das Schiff) gegenwärtig u. in der Folge nicht mehr genügen dürfte;
b.,
sich herausstelle, daß seit der letzten Gewerbsbewilligung die Bevölkerung bedeutend zugenommen habe;
c.,
die in den letzten Jahren stattgefundenen hohen Verkäufe von Gasthäusern, sowie der Umstand, daß mehrere Besitzer von solchen, dieselben entweder vergrößert haben oder andere Gebäulichkeiten zum Betriebe ihrer Tavernenwirthschaften ankaufen u. erbauen, zur Evidenz darthun, daß ein Mangel an Konkurrenz vorhanden sei.
d.,
nunmehr auch der Stadtrath Zürich das Bedürfniß der Errichtung einer neuen Tavernenwirthschaft anerkenne.  
C. Der Stadtrath Zürich bemerkt in seinem Gutachten vom 30 v. M. es könne zwar auch gegenwärtig nicht erklärt werden, daß für Errichtung eines neuen Gasthofes ein absolutes Bedürfniß vorhanden sei, dagegen sei allerdings nicht in Abrede zu stellen, daß die Vermehrung der Gasthäusern [sic!] mittlern Ranges um eine Taverne, nicht nur nicht nachtheilig, sondern eher wünschbar sei, weil er namentlich in neuerer Zeit die Erfahrung gemacht habe, daß Geschäftsleute es eher vorziehen, bei Speisewirthen oder Privaten als in Gasthöfen ersten Ranges zu logiren, wenn die für ihre Verhältnisse passenden Gasthäuser sie aus diesem oder jenem Grunde nicht aufnehmen konnten oder ihnen selbst wegen Anwesenheit vieler Fremden nicht angenehm waren, u. da es selten möglich sei, diese Art von Gesetzesübertretung hinreichend nachzuweisen, so erscheine die Vermehrung der fraglichen Klasse von Gasthäusern am ehesten geeignet, diesem Uebelstande zu begegnen; überdies eigne sich das Haus des Petenten welches an der Limatstraße & beinahe im Mittelpunkt der Stadt liege, sehr für Betreibung einer Taverne;
Mit Beziehung auf das vorliegende Gesuch ist Folgendes zu Berücksichtigen [sic!]:  
1.,
Der Entsprechung dieses Gesuches stehen, nachdem Petent nachgewiesen hat, daß §. 4 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 in jeder Beziehung hier Anwendung finde & sich die betreffenden Gemeinds- u. Bezirksbehörden übereinstimmend entschieden zu Gunsten des Petenten ausgesprochen haben, nunmehr keine Hindernisse mehr entgegen; besonders ist hiefür der Umstand maßgebend, daß seit dem Jahre 1842. in welchem der Regierungsrath dem Herrn Joh: Egli zum goldenen Falken ein Tavernenrecht ertheilte in der Stadt Zürich trotz der Zunahme des Verkehrs u. der Vermehrung der Bevölkerung kein neues Tavernenrecht mehr ertheilt wurde.
2.,
Für die Ertheilung neuer Tavernenrechte setzt § 11. des Gesetzes vom 11 Mai 1832 eine Patentgebühr von 400 bis 1000 Frkn. fest. Für sämmtliche seit dem Jahre 1832. in der Stadt Zürich ertheilte Tavernenrechte (Schiff, Krone, Rose, Sonne, Hôtel Baur, Pfau, Hôtel du lac, goldener Stern, goldener Falke) wurde immer das Maximum von Frkn. 1000. bezogen, daher kann auch dem Herrn Kaspar ein Tavernenrecht nur gegen Entrichtung einer Gebühr von diesem Betrage ertheilt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschlossen:
I. Wird dem Herrn Heinrich Kaspar in Zürich e. Patent No. 348. auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frkn. 1000. binnen 4. Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten unter Zustellung einer Urkunde, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
