Antwort an die Reg. v. St. Gallen betr. die Verpflegungskosten der Sus. Greuter von Bertschikon.
Mit Bezug auf eine Reklamation der Regierung des Kantons St. Gallen betreffend Bezahlung von Verpflegungskosten für Susanna Greuter von Bertschikon an die Hebamme Zuber- bühler in St. Gallen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei dasjenige Schreiben an die Regierung des Kantons St. Gallen zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
