Verfügungen bezüglich auf circulirende Gerüchte von einem Angriffe auf die Spinnerey im Eichthale zu Hombrechtikon.

Actum Freytags den 14. December 1832.
Iussu Praesidii.
Auf einen von dem Statthalteramte Meilen eingegangenen Bericht d. d. 13. hujus, aus welchem sich ergibt, daß Gerüchte von einem angeblich von Wald herkommen sollenden Angriffe auf die Spinnerey im Eichthal zu Hombrechtikon, unterlaufen, und daß der Eigenthümer dieser Fabrik, Herr Fäsi zum Regenbogen allhier, theils um dießfälligen Schutz, theils um Lieferung einiger Waffen und Munition zur Vertheidigung angesucht habe, – ver-  fügt das Hohe Rathspräsidium, daß ohne Verschub aus hiesigem Zeughause im Begleite etlicher Landjäger ein Quantum Flinten und Patronen in die benannte Spinnerey gebracht und selbige von diesen Begleitern bewacht werden solle. Zugleich ertheilt Dasselbe dem Herrn Statthalter den Auftrag, im Einverständniße mit dem Herrn Quartierts-Commandanten, unverzüglich dafür zu sorgen, daß sich in der Gemeinde Hombrechtikon eine Bürgerwache zum Schutze des Eigenthums und Aufrechthaltung von Ruhe und Ordnung organisire, oder aber, wenn sich in dieser Gemeinde nicht der erforderliche Muth und Bereitwilligkeit dazu zeigen sollte, ein solches Aufgeboth in der Gemeinde Stäfa veranstaltet werde, damit von daher nöthigen Falls kräftige Hülfe herbeyeilen könne.
