Erneuerung der Stellen der Ober-Instructoren der Infanterie und Artillerie.
Es ist der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Antrages zur Wiederbesetzung der durch Ablauf einer Amtsdauer erledigten Stellen eines Oberinstructors der Infanterie und eines Oberinstructors der Artillerie geschritten, und hat nach Anhörung der hinterbrachten Vorschläge durch Scrutirium gewählt:
1.) Zum Ober-Instructor der Infanterie, den Herrn Oberst-  lieutenant Johannes Sulzberger von Pfäffikon.
2.) Zum Ober-Instructor der Artillerie, Herrn Major Ludwig Denzler von Zürich.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe, und den Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Diese Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
