Mittheilung des Jahresberichtes u. der Rechnung über den Fond der ref. Gemeinde v. Luzern v. 1858 an die Konferenzstände.
Nach Einsicht des von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegten Entwurfes eines Jahresberichtes über die reformir-  te Gemeinde in Luzern an die Regierungen der betreffenden reformirten und paritätischen Kantone über das Jahr 1858,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei dieser Jahresbericht nebst der von dem ersten Staatsschreiber gestellten Rechnung für 1858 den betreffenden Kantonsregierungen mit dem Gesuche zur Beschickung einer während der bevorstehenden Bundesversammlung in Bern abzuhaltenden Konferenz für Abnahme der Rechnung und des Jahresberichtes, sowie zur Behandlung weiterer sachbezüglicher Gegenstände, insbesondere der Frage über die Leistung weiterer Beiträge von Seite der Konferenzstände zu übermachen.
II. Sei Herr Regierungspräsident Dr Dubs ersucht, als dießseitiger Abgeordneter der Konferenz beizuwohnen und dieselbe zu eröffnen. 
