Das Vorort übermittelt ein Ansuchen des J. Schopp Metallgießer in Rio Janeiro um Deckung einer durch Jb. Bertschi v. Hofstettetten [sic!] Bez. Regensberg gegen ihn contrahirten Schuld.

[Iussu Præsidii.
Actum Donnerstag den 27. December 1843.]
Mit Schreiben vom 22ten d. übersendet der eidgenößischen Vorort eine von Johannes Schopp, Cts. Thurgau, Metallgiesser, seßh. in Rio Janeiro an das Statthalteramt Regensberg gerichtete Zuschrift, worin derselbe [unter Beglaubigung durch das eidg. General Consulat in Rio] angiebt, daß Jakob Bertschi von Hofstetten, Bezirks Regensberg, Metallarbeiter in Rio, ihm die Summe von 530. Gulden R. W. schuldig geworden sei, sich aber heimlich entfernt habe, daher Schopp darum ansuche, daß dieser Betrag durch Beschlagnahme des Vermögens, welches Bertschi in seiner Heimat zu besitzen behauptet habe, gedekt werden und dem Petenten durch das Mittel des General-Consulates in Rio übermacht werden möchte.
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg unter Zusendung der Zuschrift des Schopp mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, über die Verhältniße des Bertschi, soweit sie dortseits bekannt sein mögen, nähern Bericht zu erstatten. 
