Einfrage des Bezirksrathes Zürich, betreff. Bestimmung der Wahlmännerzahl für die Gemeinden des Bezirks.

Iussu Præsidii
Actum den 11. Mai 1846.
Dem Rathe des Innern wird zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine vom 7t. d. M. datirte Einfrage des Bezirksrathes Zürich, betreffend Berechung der Zahl der Wahlmänner für die verschiedenen Gemeinden des Bezirkes mit Rüksicht auf diejenigen Bezirksbürger, welche in einer andern Gemeinde als in ihrer Heimatsgemeinde, niedergelassen sind.
