Erhebung d. Straße von Uster üb. Ottenhausen nach Seegräben in d. II. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Uster,
betreffend Gesuch um Erhebung verschiedener Straßen in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. März stellt der Gemeindrath  Uster das Gesuch, es möchte der Regierungsrath nachstehende, bei der allgemeinen Klassifikation der Straßen II. Klasse übergangene Straßen nachträglich als Verbindungsstraßen anerkennen:
1.
Von
Uster
nach Nieder-Uster,
2.
“
“
über Nossikon nach Goßau,
3.
“
Nänikon nach Volkentsweil,
4.
“
Uster über Ottenhausen nach Seegräben.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Die Straße von Uster nach Nieder-Uster habe eine große Frequenz u. es komme ihr eine so große Bedeutung zu wie einer Straße I. Klasse.
2. Uster habe keine andere Verbindung mit Goßau; auch sei die Straße bis an die Grenze von Goßau korrigirt.
3. Das gleiche gelte für die Straße von Nänikon bis Volkentsweil, welche zugleich als Verbindung mit der Station Nänikon diene.
4. Die Straße von Oberuster nach Ottenhausen und Seegräben sei erst vor wenigen Jahren auf Befehl der betreffenden Bezirksräthe mit bedeutendem Kostenaufwand erstellt u. sogar mit einem Staatsbeitrage bedacht worden. Auch verbinde sie Uster mit einer andern politischen Gemeinde.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
ad. 1. Die ca 4000’ lange Straße vom Kreuz in Uster über Wyl nach Nieder-Uster ist gut gebaut u. unterhalten.  Sie dient hauptsächlich dem nicht unbedeutenden innern Ortsverkehre. Nach Außen ist der Verkehr gering, denn in der Richtung nach Riedikon wird vom Dorfe Uster aus die kürzere Straße I. Klasse benutzt; nach Greifensee ist die Entfernung von der Mitte des Dorfes Uster aus auf der Straße I. Klasse bis Nänikon an und von dort auf der Straße II. Klasse bis Nänikon und von dort auf der Straße II. Klasse gerade so groß wie über Nieder-Uster, erstere Richtung ist aber der bessern Straße u. der günstigern Steigung wegen vorzuziehen. Die fragliche Straße kann daher nur als Ortsstraße betrachtet werden.
ad. 2. Die Straße von Uster über Nossikon gegen Goßau, wovon 11,300’ im Banne Uster liegen, ist ursprünglich in das Programm der Straßen II. Klasse aufgenommen worden, indem sie der Bestimmung des § 1 des Straßengesetzes entspricht. Sie wurde aber dann wegen ihrer Unregelmäßigkeit im Gefäll, Richtung u. Breite, sowie um der stellenweise ca 8 % betragenden Steigung willen fallen gelassen, und es könnte auf das Gesuch erst eingetreten werden, wenn die Straße vorher einer durchgreifenden Korrektion unterworfen würde.
ad. 3. Die ca 6000’ lange Straße von Nänikon nach Volkentsweil, welche zur Hälfte im Gemeindsbanne von Uster u. zur Hälfte in demjenigen von Volkentsweil liegt, ist, soweit es die erstere Hälfte betrifft, in einem ordentlichen Zustande, allein der Verkehr ist nicht der  Art, daß sie sich jetzt schon u. so lange nicht ein richtiger Anschluß an die dekretirte Straße Volkentsweil–Effretikon erstellt ist, als Straße II. Klasse rechtfertigen würde.
ad. 4. Diese Straße wurde ursprünglich in das Verzeichniß der Straßen II. Klasse aufgenommen u. verdient auch als solche qualifizirt zu werden, denn sie ist um ca 4000’ kürzer, als die, die beiden Gemeinden ebenfalls verbindende Straße über Aathal.
Ueberhaupt muß noch bemerkt werden, daß die Gemeinde Uster bezüglich der Klassifikation der Straßen nicht spärlich bedacht ist.
In derselben liegen nämlich vom Centrum Uster nach allen Richtungen gehend 62,300’ Straßen Ir und 16,800’ Straßen II. Klasse. Der Gemeinde werden dadurch mindestens Fr. 1000 jährlich erspart.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Straße von Uster über Ottenhausen nach Seegräben wird nachträglich als solche II. Klasse anerkannt.
II. Dagegen wird auf das Gesuch um Erhebung der Straßen von Uster nach Nieder-Uster, von Uster über Nossikon nach Goßau von Nänikon nach Volkentsweil nicht eingetreten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Uster durch  das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
