Berufung d. Hrn. Prof. Dr L. Ettmüller als außerord. Prof. an d. philos. Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Professor Dr L. Ettmüller von Schot-  tikon an die philosophische Fakultät der Hochschule als außerordentlicher Professor der altgermanischen Sprache und Litteratur mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens fünf wöchentlichen Stunden und mit einem außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 600 betragenden Jahresgehalte berufen.
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen auf Anfang des bevorstehenden Sommersemesters zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und durch Ausstellung folgender Berufungsurkunde an Herrn Professor Dr Ettmüller.
Berufungsurkunde
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
an die philosophische Fakultät der Hochschule auf Anfang des bevorstehenden Sommersemesters Herrn Professor Dr Ludwig Ettmüller von Schottikon,
zum außerordentlichen Professor für altgermanische Sprache und Litteratur unter Zusicherung eines  außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 600 betragenden Jahresgehaltes, wogegen der Berufene im Besondern die Verpflichtung zu Verträgen in mindestens fünf wöchentlichen Stunden zu übernehmen hat.
