Justiz- u. [Polizeidirektion] betr. Herausgabe d. XIX. Bandes der offiz. Gesetzessammlung.
Ein von der Direktion der Justiz und Polizei gestellter Antrag auf Herausgabe des XIX. Bandes der offiziellen Gesetzessammlung geht an diese Direktion zurück mit der Einladung, einen Antrag betr. andere Ordnung dieser Druckangelegenheiten zu stellen, insbesondere über das gegenwärtige Verhältniß von der Abtheilung Gesetze und Verordnungen zur offiziellen Gesetzessammlung über die Aufnahme der Bundesgesetze in die offizielle Gesetzessammlung, über die Fortführung des Treichler’schen Registers.
