Jäggli in Oberwinterthur; Revisionsgesuch betr. Genehmig. e. Fabrikordnung.
Mit Zuschrift vom 26. März stellt Hr. Jakob Jäggli in Oberwinterthur, dessen Fabrikordnung durch Regierungsbeschluß vom 9. März in der Meinung genehmigt wurde, daß dem § 14 derselben kein anderer Sinn beigelegt werde, als der, daß am Zahltage nur der letzte Wochenlohn ausstehen dürfe, – das Gesuch um Revision dieses Beschlusses, beziehungsweise um Genehmigung folgender Fassung des erwähnten § 14: „der Lohn wird alle 14 Tage ausbezahlt und wird jeweilen nur der letzte Wochenlohn als Décompte zurückbehalten.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird der vorgeschlagenen Fassung des § 14 der Fabrikordnung des Hrn. Jäggli die Genehmigung ertheilt.
2. Dem Hrn. Jäggli ist zu bemerken, daß es ihm nach Art. 10, letzter Absatz, des eid. Fabrikgesetzes unbenommen bleibe, sich von seinen Arbeitern mit ihrer Zustimmung eine Kaution für Erfüllung ihrer Verbindlichkeiten bestellen zu lassen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Hrn. Jäggli unter Rücksendung seiner Fabrikordnung. 
