Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. in Havre verhafteten Gustav Dickmann aus Rheinpreußen.

[Präsidial-Verfügungen]
23. Mai 1873
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gustav Dickmann, preuß Deserteur, wohnhaft gewesen in Luzern, z. Zt. verhaftet in Havre,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschriften vom 8. Mai d. Js. aus [dem] Statthalteramt Zürich und mündlichen Depositionen vor Staatsanwaltschaft vom 19. Mai d. Js machten Frau Maria Gloor-Maurer, Münstergasse No 2 in Zürich und Gebr. Schenk, Buchhandlung in Zürich eine Betrugsklage anhängig gegen Gustav Dickmann gewesener Colporteur bei Letztern.
Frau Gloor-Maurer behauptete, Dickmann habe ihre Tochter Elise Maurer unter der fälschlichen Vorgabe, er werde sie ehelichen, zu verschiedenen Malen um Geld betrogen im Gesammtbetrage von über Fr. 200. Die Gebrüder Schenk behaupten, Dickmann habe gegen fälschlich vorgegebene Bestellungslisten Vorschüsse bezogen & sich nun entfernt.
B. Die Staatsanwaltschaft bewirkte die Ver-  haftung Dickmanns in Havre und beantragt nunmehr die Stellung des Auslieferungsbegehrens durch den Bundesrath bei der zuständigen franz. Behörde. Sie legt den übrigen Akten bei:
a. einen Verhaftsbefehl gegen Dickmann dat. vom 20. Mai 1873,
b. einen Auszug aus dem zürch Strafgesetzbuch über die einschlägigen Bestimmungen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion ,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Einsendung des erwähnten Verhaftsbefehles & Auszuges zu ersuchen, die zuständige französ. Behörde um Auslieferung des in Havre verhafteten Dickmann anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
