Rogatorium i. S. [Leonhard] Steiner ans Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Gesuch um Vermittlung eines Rogatoriums in Untersuchungssachen c. Leonhard Steiner & Cie an den Untersuchungsrichter in Lecco, Italien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„In der Strafuntersuchung gegen Leonhard Steiner & Kons. wegen Betruges, betrüglichen Bankerottes u. s. w. stellt das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsache, unter Einsendung mitfolgenden Requisitorials das Gesuch um Erwirkung der Einvernahme der Firma Pigazzini & Bartesaghi, in Lecco, durch den Untersuchungsrichter in Lecco.
In Gemäßheit von Art. III des Protokolls betr. die Vollziehung der Verträge mit Italien vom 1. Mai 1869 ersuchen wir Sie um direkte Zuleitung dieses Requisitorials an die betreffende italienische Gerichtsstelle.“
