Vikariat für Pfr. Oschwald in Greifensee.
Herr Pfarrer Oschwald in Greifensee sucht mit Schreiben vom 23. Januar unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses wegen ernster Erkrankung, die ihm seit Weihnachten jede pfarramtliche Funktion unmöglich gemacht habe, um Bewilligung der staatlichen Vikariatsbesoldung behufs Entschädigung des ihm Aushülfe leistenden Nachbargeistlichen nach. 
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Pfr. Oschwald in Greifensee wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes vom 1. Januar 1885 an für die Dauer seiner Krankheit bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
