August Hanloser v. Schlatt - Baden; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 14. Juni übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. August Hanloser, Kaufmann, von Schlatt, am Randen - Baden, geb. 1837, wohnhaft in Winterthur, welcher am 17. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
