Recurs an die Eidgenößische Aufsichtsbehörde betreffend eine von dem Oberstkriegscommißariate verweigerte Vergütung von Rationen für Trainpferde.
Durch Schreiben vom 19. d. M. berichtet der Kriegsrath, daß zwischen ihm und dem Eidgenößischen Oberstkriegscommißaire, von der letzten Eidgenößischen Trup-  pen-Aufstellung her noch eine Abrechnungsdifferenz obwalte, indem die für 6. bey dem Infanterie-Bataillon Ehrensperger gestandenen Trainpferde verlangte Vergütung von 30. nach der Dienstentlaßung für jedes Pferd abzuliefernden Rationen von dem Herrn Oberstkriegscommißaire unter Anrufung des §. 33. II. Theil des Eidgenößischen Reglements (welcher nur von Artilleriepferden spreche) verweigert werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Eidgenößische Militairaufsichtsbehörde mit folgenden Bemerkungen um Abhülfe zu ersuchen:
Die 6. Pferde, für welche die Vergütung verlangt werde, und die keineswegs mit Bagage-Pferden zu verwechseln seyen, dienten ausschließlich zur Fortschaffung von Kriegsmaterial und wurden nicht nur von Mannschaft der Artillerie geführt, sondern standen auch unter Aufsicht des Artillerie-Commando. Es gehe also daraus klar hervor, daß dieselben in die Claße der Artilleriepferde gehören und als solche in Berechnung kommen sollen, und daher zweifle man auch nicht, daß die Militair-Aufsichtsbehörde diese  Vergütung verfügen werde.
