Abgeänderte Redaction des Beschlußes betreffend den Streit über die Holznutzung zu Wülflingen.
Der in letzter Sitzung gefaßte Beschluß, betreffend die Frage, ob der Bezirksrath Winterthur befugt gewesen seye, über die Holznutzungsstreitigkeit in der Gemeinde Wülflingen abzusprechen, ( wurde heute verlesen und mit der einzigen Abänderung genehmigt, daß anstatt der Worte: „weil es sich in diesem Falle ( bis genießen,“ ( heißen solle: „weil es sich in diesem Falle um die Frage handle, ob diejenigen, welche bisher keine Holznutzungen genoßen, solche künftig genießen sollen, so seye zufolge §. 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache der Bezirksrath Winterthur nicht competent gewesen, u. s. f.“
