Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Verlassenschaft des in Gravollana - Italien verstorb. [Heinrich] Schmid, v. Tagelswangen - Lindau.

Der Regierungsrath, 
in Sachen des verstorbenen Heinrich Schmid von Tagelswangen - Lindau,
betreffend Inventarisation seiner Verlassenschaft und Bevormundung seiner minderjährigen Kinder,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei die in dem Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
