Armenunterstützung [Heinrich] Meier v. Dänikon in Nordamerika.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die neue Eingabe des Heinrich Meier, von Dänikon, in Jamestown [-] Nordamerika betr. Armenunterstützung, welche uns mit Ihrer geschätzten Zuschrift vom 22. Febr. d. Js. zugekommen ist, an den Gemeindrath von Dänikon zur Vernehmlassung geleitet & erhalten von diesem neuerdings ablehnenden Bescheid. Petent sei ein starker & in seinem Fache [Kupferschmid] tüchtiger Arbeiter; aus einem Briefe des John Haas gehe hervor, daß sich in Jamestown für einen  Kupferschmid Gelegenheit zu günstigem Erwerbe darbiete; Meier möge daher seine Kräfte anstrengen & die ihm als Familienvater obliegende Pflicht, durch Arbeit die Seinen zu ernähren, erfüllen. Es müssen nun auch die beiden ältesten Kinder soweit vorgerückt sein, daß sie im Stande sein sollten, sich wenigstens theilweise selbst durchzubringen. Die Gemeinde habe für Meier & dessen Familie schon genug gethan & dürfe mit Rücksicht auf die für Armenunterstützung ihr zur Zeit zur Verfügung stehenden Mittel für ihn nicht mehr thun; vorher kämen noch andere Familien, die hier einen harten Kampf ums Dasein kämpfen müssen, an die Reihe.
Nach Durchsicht der Akten können wir in der That zur Zeit auch nicht dazu kommen, den Gemeindrath Dänikon zu weiterer Leistung an diese Familie anzuhalten & müssen wir dessen Weigerung für begründet halten. Unser Armenwesen steht nicht auf der Basis, daß die Gemeinden verpflichtet seien, jedem armen Bürger diejenigen Existenzbedingungen zu verschaffen, die er selbst als die ihm zusagendsten bezeichnen mag. Allerdings war der Besitz einer eigenen Farm schon vor der Abreise des Meier der Gegenstand des sehnlichsten Wunsches desselben; in einem seiner vielen dringenden Briefe an den Gemeindrath um Reisevorschuß zur Auswanderung schreibt er: „Mein ganzes Leben lang habe ich noch kein eigenes Heim  gehabt, bin so zu sagen heimatlos; denn wer kein eigenes Dach hat, der ist jederzeit der Willkür Anderer ausgesetzt.“ Und in seinem neusten Schreiben verlangt er wieder, daß man ihm zum Ankauf von Land behülflich sein solle, damit er eine Heimat habe. So weit geht aber die Aufgabe unseres Armenwesens nach heutiger Auffassung nicht, & dazu reichen die für diesen Zweck zur Verfügung stehenden Mittel nicht aus. Im speziellen Fall kommt dazu, daß auch wir nach der ganzen Aktenlage & insbesondere aus der Korrespondenz des Meier mit den Heimatsbehörden die Ueberzeugung nicht gewinnen können, daß damit die Existenz des Petenten gesichert wäre. Wenn Meier wirklich flüßig & sparsam sein will, so wird er auch als Arbeiter in seinem Berufe sich & seine Familie durchbringen können. Gerade wie jetzt stellte Meier vor der Abreise dem Gemeindrath in sichere Aussicht, daß mit der Verabreichung des Reisegeldes alles gut werden würde, da für ihn in Amerika schon gesorgt sei & am ersten Tag nach seiner Ankunft in dort verlangte er weitere 150 $. Es ist hienach die Befürchtung nicht unbegründet, daß der Zusendung der verlangten 500 Fr. zum Ankauf von Land ein weiteres Gesuch um Zusendes [sic!] nöthigen Betriebskapitals auf dem Fuße nachfolgen würde.
Indem wir die Originaleingabe des Meier wieder anschließen, benutzen wir etc.“ 
