Joh. Bachofner; Körperverletzung in d. Seidenstoffweberei Winterthur.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken macht das Statthalteramt Winterthur Anzeige von einem Unfall, von welchem der Heizer Joh. Bachofner laut Rapport des Stadtpolizeiamtes Winterthur vom 16. Juli, beim Bedienen der Dampfmaschine, jedoch ohne Verschulden Dritter, am 15. Juli in der Seidenstoffweberei Winterthur betroffen wurde.
B. Herr Major Hirzel in Winterthur, Mitglied der Fabrikkommission, zu einer Lokalinspektion und darauf fußender Berichterstattung eingeladen, gibt mit Zuschrift vom 22. August sein Gutachten dahin ab:
Unmittelbar hinter dem Kurbellager der Dampfmaschine befindet sich ein konisches Getriebe. Beim Schmieren des Kurbellagers verletzte sich Bachofner, indem seine rechte Hand von jenem Getriebe erfasst wurde. Seit dem Vorfall wurde nun allerdings durch Anbringen eines dasselbe bedeckenden Kastens eine Schutzvorrichtung getroffen, welche das Schmieren des Kurbellagers gefahrlos macht. 
Da dieser Kasten aber noch ein Lager der Steuerungswelle mit den Rädern einschließt, welches zeitweise auch während des Ganges der Maschine geschmiert werden muß, was bis jetzt von oben herab, innerhalb des Kastens & zwischen den Rädern zu geschehen hat, so ist es, um einem ähnlichen Unfall vorzbeugen, nothwendig, daß in der Kastenwand unmittelbar über der Steuerungswelle ein Schieber in der Weise angebracht wird, daß das Heben des Schmierbüchsendeckels und damit auch das Füllen des Oelgefässes von außen, [von der Seite her] erfolgen kann. Eine zweckmäßige Verschalung der Räder würde übrigens das Kurbellager und Steuerungswellenlager ebenfalls leicht zugänglich machen.
Sehr zu empfehlen ist im Weitern aber auch noch, daß, um das Begehen der stets schmutzigen & festen Deckplatten der Pfeiler, auf welchen die Lager des Getriebes verschraubt sind, ungefährlich zu machen zu beiden Seiten des Haupttransmissionstirngetriebes auf den Mauerpfeilern Fußleisten oder Wände angebracht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion der Seidenstoffweberei Winterthur wird angewiesen, im Interesse der Sicherheit der die Dampfmaschine besorgenden Arbeiter dafür zu sorgen, daß innert 4 Wochen die gerügten Uebelstände durch Anbringen schützender Vorrichtungen beseitigt werden.  
II. Die Seidenstoffweberei Winterthur hat die Fr. 5 betragenden Inspektionskosten zu bezahlen.
III. Mittheilung an dieselbe durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur, welches mit dem Bezug obiger Kosten beauftragt ist.
