Schweiz. Grütliverein, Sektion Zürich. Gesuch um Genehmig. d. Statuten f. e. Krankenkasse & um Verabreich. e. Unterstützung an d. übrigen Vereinszwecke.
Das mit Eingabe vom 8. d. Mts von der Sektion Zürich des schweiz. Grütlivereins gestellte Gesuch um Genehmigung der Statuten für eine freiwillige Krankenunterstützungskasse  sowie um Verabreichung einer Unterstützung an Kosten, welche dem Verein aus seinen Bestrebungen für Unterricht und Bildung erwachsen, wird der Direktion des Innern theils zur Erledigung, theils zur Antragstellung überwiesen.
