Beschluß, betreff. den Organisationsplan für die obere Industrieschule.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend den Organisationsplan für die obere Industrieschule
beschlossen:
I. Der während drei Jahren befolgte provisorische Organisationsplan der obern Industrieschule wird auch für das Schuljahr 1844/45. bestätigt, mit folgenden Veränderungen.
a. Daß am Schlusse von §. 4. nach den Worten „Jedenfalls unterliegt diese Auswahl der Bestätigung des Lehrerkonventes“ beigefügt werde: [Gesetz vom 10ten Hornung 1836. betreffend die Erweiterung der Industrieschule §. 3] in dem Sinne, daß diese Bestätigung sich nur darauf beziehe, theils daß der Schüler sich mit Stunden nicht überhäufe, theils daß er von Fächern ausgeschlossen werde, für die er nicht gehörig vorbereitet ist“.
b. Daß die vor einem Jahre festgesetzte Bestimmung „als Bedingung der Aufnahme wird gefordert, daß der sich Meldende einen orthographisch und gramatisch richtigen deutschen Aufsatz zu verfertigen im Stande sei“ in §. 7. des Planes nach den Worten  „Vorbehalten bleiben die Bestimmungen von §. 6“ aufgenommen werde. „und daß der Lehrerkonvent auch ferner ermächtigt werde, fähigere Schüler, die aus der untern Industrieschule kommen, sogleich in den zweiten Cursus des deutschen aufzunehmen“.
c. Daß das Fach der Chemie auf den zweiten und dritten Cursus so verlegt werde daß dem zweiten Cursus Allgemeine und technische Chemie zusammen mit 7. Stunden nebst 3. Stunden Uebungen im Laboratorium, dem dritten Kursus analytische Chemie mit 2. Stunden nebst 4. Stunden Uebungen im Laboratorium angewiesen werden und demzufolge §. 4. so laute: „Diese Lehrgegenstände werden auf drei Jahreskurse vertheilt, so zwar, daß in der merkantilischen Richtung die eigentliche Fachbildung als mit zwei Jahren, in der mechanisch-technischen und chemisch-technischen als mit drei Jahren vollendet gedacht wird.
d. Daß das Fach der mechanischen Technologie mit 3. Stunden wöchentlich als freiwillig von Herrn Professor Deschwanden ohne Entschädigung übernommenes Fach zwar nicht in den Organisationsplan aufgenommen, aber dem Studienplanne, welcher den Schülern zu Bezeichnung der ausgewählten  Fächer zugestellt wird beigefügt werde, unter Verdankung gegen Herrn Professor Deschwanden von Seite des Erziehungsrathes.
II. Der nach diesen Bestimmungen abgeänderte Studienplan wird genehmigt.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.    
