Der Eidg. Geschäftsträger in Wien übersendet Aktenstüke für einen F. Haack aus Tondern, Grßhz. Schleswig.
Mit Schreiben vom 17ten hjs. übermacht der Eidgenössische Geschäftsträger in Wien drei ihm von der K. Dänischen Gesandtschaft zugestellte Aktenstücke für einen angeblich im Kanton Zürich sich aufhaltenden Tischlergesellen Friedrich Haack aus der Stadt Tondern, Herzogthum Schleswig, behufs von demselben gewünschten Niederlassungsbewilligung – mit dem Ersuchen, sie ihm auf amtlichem Wege zukommen zu lassen.
Es werden diese Aktenstüke dem Polizeirathe zugestellt um die nöthigen Nachforschungen nach diesem Individuum zu machen und sie ihm im Falle Auffindens zuzustellen.
