Lebensversicherungs-Bank „Vesta“ in Posen Gesuch um Bewillig. z. Geschäftsbetrieb.
Die Generaldirektion der Lebensversicherungs-Bank „Vesta“ in Posen ersucht mit Eingabe vom 10. d. Mts. um Ertheilung einer Konzession für den Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich unter Beilegung ihres Statutes und einer Publikation der Namen der Mitglieder ihrer Behörden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Generaldirektion zu erwiedern, daß Lebensversicherungs-Institute zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich einer Konzession nicht bedürfen und lediglich auf die des Versicherungswesen beschlagenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches  des Kantons Zürich aufmerksam gemacht werden.
