Ergebnisse d. Bezirksersatzwahlen in d. Bez. Zürich u. Winterthur. Anerk. d. Wahl d. [Moriz] v. Wyss z. Präsidenten d. Bez. Ger. Zürich u. d. Hans Knüsli z. demj. v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügung.]
18. October 1871.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse  des am 15. Oktober in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich & Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen je eines Mitgliedes und des Präsidenten des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen der Hrn. Vizepräsidenten Moriz von Wyß zum Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich, sowie des Hrn. Bezirksrichter Hans Knüsli zum Präsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur werden anerkannt & ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen. 
