Urth. i. S. Rud. Huber in Zollikon ca die Civilgde Dorf-Zollikon betr. Verwaltung des dort. Gemeindegutes.
In Sachen
des Herrn Prokurator Spillmann, Namens des Herrn R. Huber in Dorf Zollikon, Kläger u. Appellanten,
und
der Civilgemeinde Dorf-Zollikon, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Verwaltung des dortigen Civilgemeindgutes,
hat sich ergeben:
A. u. B. vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
C. Unterm 7. April wies der Bezirksrath Zürich den Appellanten ab.
D. In seiner vom 23. April datirten Eingabe verlangt Appellant, daß erkennt werde: [a.] Es habe die  Verwaltung des Schützengutes von Dorf Zollikon dem dortigen Civilgemeindsgut sofort Frk. 498.85 nebst Zins zu 5% vom 1. Januar 1863 an zu erstatten u. es sei die Civilvorsteherschaft Zollikon bei persönlicher Verantwortung beauftragt, ungesäumt für die Vollziehung zu sorgen.
b. es seien den Beklagten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, sowie eine angemessene prozessuale Entschädigung an den Kläger auferlegt;
c. es sei von nun an ein von dem Inventar des Civilgemeindgutes völlig getrenntes Inventar u. eine ebenso getrennte Rechnung über das Schützengut der Civilgemeinde Zollikon zu führen.
Zur Begründung führt Appellant im Wesentlichen Folgendes an:
1. In formeller Hinsicht sei gar keine Verspätung der Klage möglich gewesen, da es Sache des Bezirksrathes gewesen wäre, bei Prüfung der Gemeindgutsrechnung von sich aus gegen Verwendung des Gemeindgutes zu fremdartigen Zwecken einzuschreiten u. der einzelne Bürger deshalb ruhig habe zuwarten können, bis der Bezirksrath gesprochen habe.
2. Was das Materielle betreffe, so sei das Schützengut ein zu besonderem Zwecke gestiftetes bürgerliches Gemeindegut, das vor Allem für die Schießeinrichtungen zu verwenden sei, für welche dagegen das Gemeindegut nicht in Mitleidenschaft gezogen werden  dürfe u. zwar um so weniger dann, wenn kein Ueberschuß der Einnahmen des Civilgemeindegutes vorhanden sei, sondern vielmehr Gemeindesteuern haben bezogen werden müssen wie im Jahr 1862.
E. In ihrer Beantwortung verweist die Appellatin vor Allem auf ihre Darstellung des Sachverhaltes vor erster Instanz u. bemerkt im Weitern:
ad 1. Es gehe nicht an, nach Verfluß von 2 Jahren, nachdem von der Gemeinde u. dem Bezirksrath die Rechnungen abgenommen, noch derartige Reclamationen zu erheben, insofern nicht Verfassung u. Gesetze verletzt worden seien, was im vorliegenden Fall durchaus nicht vorgekommen sei, da durchaus keine Verwendung zu fremdartigen Zwecken vorgekommen.
ad 2. Der Schützenstand sei Eigenthum des Civilgemeindegutes u. in dessen Inventar aufgenommen, auch sei derselbe seit dem Jahre 1843, wie aus den Rechnungen jener hervorgehe, immer aus demselben unterhalten worden, die Gemeinden seien seiner Zeit verpflichtet gewesen, für die Infanterieschießen Schützenstände herzustellen. Das Schützengut sei ein bürgerliches Separatgut, das nie einer staatlichen Controle unterstellt gewesen u. habe immer seine eigene Bestimmung gehabt. Von Verschleuderung des Gemeindegutes könne keine Rede sein, wenn in Betracht gezogen  werde, daß seit dem Jahre 1861 keine Gemeindesteuer mehr habe dekretirt werden müssen, obgleich die Erbauung eines neuen Feuerweiers eine Ausgabe von ca Frk. 1400 verursacht habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Civilvorsteherschaft Zollikon hat, indem sie den der Gemeinde zugehörenden Schützenstand wieder in gehörigen Zustand hat stellen lassen, nicht fehlerhaft oder ungesetzlich gehandelt, sondern nur das gethan, was ihr als Verwalterin des Civilgemeindegutes im Interesse desselben zu thun oblag. Allerdings hat die Vorsteherschaft darin gefehlt, daß sie die Ausgabe nicht vorher durch die Gemeinde hat genehmigen lassen, allein nachdem diese bei Abnahme der Rechnung die Ausgabe anerkannt hat, ist für den Kläger jeder Grund zur Einsprache dahin gefallen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Sei diese Appellation unbegründet u. seien demnach die Kläger mit ihrem Begehren abgewiesen.
II. Seien die erstinstanzlichen Kosten u. Entschädigungsbestimmung bestätigt.
III. Habe Kläger auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frk Kanzlei-, 3 Frk Staat-, 2 Frk Wai-  bel-, den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung den Parteien u. dem Bezirksrathe Zürich. 
