Einstweilige Anerkennung der Wahl eines Unterpfarrers in Rheinau.
Da sich aus dem von der Gemeinde Rheinau eingesandten Verbalproceße ergeben, daß sie unterm 12ten v. M. in gesetzlicher Form und Ordnung den Herrn Pater Joh. Baptist Schorno, Conventualen des Stiftes Rheinau, zu ihrem Unterpfarrer gewählt, so hat der Regierungsrath in erneuerter ausdrücklicher Bestätigung des Beschlußes vom 19. März v. J. beschloßen, die getroffene Wahl einstweilen, jedoch unter Vorbehalt künftiger Regulirung der dießfälligen Verhältniße zwischen dem Kloster Rheinau und der dasigen Gemeinde, nahmentlich mit Hinsicht auf die Schule, anzuerkennen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau Kenntniß gegeben.
