Abweisung des Recurses des Heinrich Welti in Adlischweil betreffend Militairpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Heinrich Welti in Adlischweil, Recurrenten, gegen den Kriegsrath betreffend Militairpflichtersatz für 1840. – Da sich ergeben:
Recurrent sey nach dem Berichte des Quartierscommandanten Ao. 1802. geboren und hätte mithin erst mit Ao. 1842. das dienstfreye Alter erreicht; zu bemerken sey jedoch, daß er statt erst mit dem angetretenen 19ten, schon mit dem 18ten Altersjahre freywillig in das Scharfschützencorps eingetreten sey, worauf er sich zu stützen  scheine;
in Berücksichtigung:
Daß, wenn auch Grund vorhanden wäre, wegen des einen, freywillig geleisteten Dienstjahres dem Recurrenten um ein Jahr früher den Militairpflichtersatz zu erlassen, dasselbe jedenfalls hier nicht in Anschlag gebracht werden kann, in dem es sich nicht um den Militairpflichtersatz für 1841., sondern um den für 1840. handelt, und für Erlassung dieses durchaus kein Grund vorliegt;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist derselbe abgewiesen:
2.) Wird hiervon dem Kriegsrathe und dem Wachtmeister H. Welti unter Rückstellung des eingelegten Dienstentlassungszeugniß Kenntniß gegeben.
