Gemdrth Buchs, Ablehnung d. Gesuches um Ergänzung v. Schalen etc. an d. Straße I. Kl. im Dorfe das.
Durch Regierungsbeschluß vom 22. Jenner 1873 wurde das Gesuch des Gemeindrathes Buchs um Ergänzung der Schalen, Dolen etc. an der Straße I. Klasse No 44 im Dorfe Buchs für einstweilen abgewiesen. 
Mit Eingabe vom 29. vor. Mts. erneuert der Gemeindrath jenes Ansuchen, gestützt darauf, daß die Straße nicht ordentlich bekiest werden könne, so lange jene Dolen und Schalen nicht erstellt seien. Auch wird bemerkt, daß die Anschauung, es könnte nach Erbauung der in Aussicht genommenen Eisenbahnen die Straße als solche I. Klasse überflüssig werden, unrichtig sei, indem gerade durch die Eisenbahnen die Frequenz der Straße sich steigern werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es haben sich seit der erwähnten Beschlußfassung die Verhältnisse der Straße Adlikon–Otelfingen in keiner Weise geändert. Der Verkehr sei, wie von jeher, überaus unbedeutend, und die Bekiesung im Dorfe Buchs könne gehörig vollzogen werden, wenn auch keine gepflasterten Schalen vorhanden seien. Die Direktion müsse auch jetzt noch auf der früher geäußerten Ansicht beharren, daß keine Arbeiten vorgenommen werden  sollten, bis man die Folgen der Eisenbahnen in der betreffenden Gegen kenne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Buchs wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Buchs durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
