Karl [Heinrich] Wagner aus Riga. Abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 19. dieß stellt Hr. Fürsprech Dr Ottensoser in Zürich, Namens des Hrn. Karl Heinrich Wagner aus Riga-Rußland, welcher am 21. Dezbr. 1873 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Laut den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die  Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse mit der nachbezeichneten Ausnahme geleistet; ebenso diejenige über die Entlassung des Hrn. Wagner aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch ein Attestat des Gouverneurs von Livland, datirt Riga den 6. Juli 1873.
Dagegen ist das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich nicht erfüllt u. es liegen keine amtlichen Zeugnisse dafür vor, daß Hr. Wagner überhaupt schon je in der Schweiz sich aufgehalten habe. Nun sind aber keine besondern Gründe vorhanden, welche dem Regierungsrath nach § 35 des cit. Gesetzes veranlaßen könnten, dem Hrn. Wagner das mangelnde Requisit zu erlassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch wird abgewiesen und die von der Bürgergemeinde der Stadt Zürich stattgefundene Ertheilung des Bürgerrechtes an Hrn. Wagner nicht bestätigt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an Hrn. Fürsprech Dr Ottensoser zu Handen des Hrn. Wagner unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
