Schreiben des schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. eine in Folge Einführung eines gleichmäßigen Briefportes für ganz Frankreich nothwendig gewordene Modifikation der Postverträge mit Frankreich.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 1. September 1848.]
Mit Kreisschreiben vom 29ten pass. übermittelt der Vorort einen Auszug aus einer vom 26ten v. Mts. datirten Depesche des schweizerischen Geschäftsträgers zu Paris, betreffend eine in Folge der neulich beschlossenen Einführung eines gleichmäßigen Briefportes für ganz Frankreich nothwendig werdende Modifikation der Postverträge mit diesem Staate.
Es wird dieses Schreiben dem Postdepartement zur Prüfung und allfälliger Berichterstattung zugestellt.
