[Arbeitszeitverlängerung] Gebr. Sulzer, mech. Werkstätten in Winterthur.
Die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 2. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten während 3 Monaten für ca 400 Arbeiter an je 4 Tagen per Woche (Dienstag–Freitag), im Ganzen also an ca 50 Arbeitstagen je um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: 
Während sie mit Aufträgen meist für’s Ausland bereits stark beschäftigt seien habe dieser Tage das eidg. Militärdepartement bedeutende Bestellungen für Kriegsmaterial mit sehr kurzen Lieferterminen gemacht, infolge dessen sie gezwungen werden, mit mehreren großen Werkzeugmaschinen & einer kleinern Anzahl Arbeiter Tag & Nacht arbeiteiten [sic!] zu lassen, wofür sie ein weiteres Gesuch zu stellen im Falle sein werden. Zunächst wünschen sie nur prompte Entsprechung ihres vorliegenden Gesuches um so mehr, da jeder Tag, den sie früher beginnen können, von Wichtigkeit sei.
Sowol das Stadt-Polizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten, während drei Monaten, vom Tag der Mittheilung an gerechnet, für ca 400 Arbeiter, an je vier Tagen per Woche (Dienstag bis Freitag), im Ganzen also an ca 50 Arbeitstagen um eine & eine halbe Stunde zu ver-  längern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petenten sind angewiesen, die Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur.
