Eingabe einer Anzahl Bürger v. Horben betr. Bestimmung des Platzes f. die Schulhausbaute.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. October 1858.
Eine vom 4. dieß datirte Eingabe des Herrn Rudolf Meyer, Schulverwalter in Mesikon, womit er aus Auftrag von 38 stimmberechtigten Bürgern der Schulgemeinde Horben gegen die Bezeichnung des Seewadelackers als Schulhausplatz protestirt, wird der dießfalls niedergesetzten aus den Herren Regierungsräthen Hagenbuch und Fenner bestehenden Rekurskommission überwiesen.
