[Konrad] Schneiter in Aretshalden - Seegräben; Beschwerde wegen Detention sr. Tochter in d. Irrenanstalt Burghölzli.

[Präsidial-Verfügungen
14. Juli 1876.]
Konrad Schneiter in Aretshalden - Seegräben beschwert sich über die sechsmonatige Detention seiner der Brandstiftung verdächtigen & wegen Spuren von Geistesstörung im Burghölzli unter Beobachtung gestellten Tochter Barbara & verlangt entweder Ueberweisung derselben an den Richter oder Freilassung. Zugleich beansprucht er eine Entschädigung für diese über sechsmonatige Inhaftirung seiner Tochter. Die Beschwerde wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen.
