Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betref. Auswirkung eines Arrestbefehles gegen den Flüchtigen Hch. Strübi v. Altstätten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Juni 1848.]
Mit Weisung vom heutigen Datum berichtet der Polizeirath, daß laut einer soeben eingegangenen Anzeige der Herren S. Rütschi und J. J. Bindschädler der in der Societät Strübi u. Cie in hier betheiligte Heinrich Strübi von Altstätten Samstags den 10ten dieß sich von hier entfernt habe, ohne seither wieder zurückgekehrt zu sein. Die in der erwähnten Anzeige angeführten Umstände machen es unzweifelhaft, daß seine Entfernung in betrüglicher Absicht erfolgt sei, zumal derselbe einen Cassadefekt zurück ließ und es stehe zu vermuthen, daß er überdieß sich der in der Anzeige bezeichneten Seidenwaaren, welche über Havre nach Nordamerika bestimmt seien, am erstern Orte bemächtigen wolle.
Bei dieser Sachlage und da Gefahr im Verzuge liege, finde der Polizeirath es solle der schweiz. Geschäftsträger in Paris unter Beilegung eines Verzeichnisses der von der Societät Strübe und Cie an das Spediteurhaus Post und Dose in Havre versandten vier Kisten Seidenwaaren und eines bei der Staatskanzlei zu erhebenden Signalements  mit dem Ansuchen von dem Sachverhalt Mittheilung gemacht werden, es möchte derselbe bei dem franz. Ministerium theils einen Verhaftbefehl auf Strübi theils einen Arrestbefehl auf die bezeichneten Seidenwaaren, insofern sich dieselben im Besitze Strübis befinden sollten, auszuwirken suchen.
Es wurde hierauf verfügt es sei der Antrag des Polizeirathes zum Beschlusse erheben und dem Gemäß im Sinne des Antrags an den schweiz. Geschäftsträger in Paris zu schreiben. [l. M. v. h. T.]
