Bewillig. eines Vorschusses an die Bergwerksverwaltung z. Vergrößerung der beiden Kohlenmagazine in Käpfnach.
Aus einem Berichte der Bergwerksverwaltung vom 18. d. Mts. ergibt sich, die Anforde-  rungen, welche im Jahre 1859 an die Kohlengrube in Käpfnach gestellt werden, haben sich in den letzten Wochen der Art vermehrt, daß, wenn die bereits auf ca 90–100 000 Ztr. ansteigenden Verbindlichkeiten gegen die Auftraggeber erfüllt werden sollen, ohne die mindeste Zögerung eine Vergrößerung der beiden Kohlenmagazine und hiefür die Bewilligung eines Kredites von Frk. 6000 zum unabweisbaren Bedürfniß wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Bergwerksverwaltung wird zur Vergrößerung der beiden Kohlenmagazine in Käpfnach ein Vorschuß von Frk. 6000 aus der Kapitalkassa der Domänenverwaltung bewilligt, in der Meinung, daß derselbe aus dem Ertrage des Bergwerks in Käpfnach à 4% verzinset und in jährlichen Raten von mindestens Frk. 1000 zurückerstattet werden soll.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
