Schrbn. an die Regierung v. St: Gallen betf. Auswechslung der ergänzten Grenz- & Marchenbeschreibungen zwisch[en] Zürich & St Gallen.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten übermittelt in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 22 d. die gemäß demselben ergänzten Exemplare der Grenz- & Marchenbeschreibung zwischen den Kantonen Zürich & St: Gallen vom Jahr 1845.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind diese Dokumente in gewohnter Weise durch Unterschrift u. Siegel zu bekräftigen & hierauf die Auswechslung derselben vorzunehmen. (l. M. h. T.)
