Berathung d [Gesetzesentwurfes]. betr. d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Die Kommission für Ausarbeitung eines Gesetzesentwurfes betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten legt das Ergebniß ihrer  Berathungen in einem bezüglichen Entwurfe vor.
Nach Anhörung der mündlichen Referate wird auf die artikelweise Berathung desselben eingetreten. 
§ 1. In Ziff. 1 wird nach „chirurgische“ eingeschaltet: „und ophthalmologische“. Die Worte „den Absonderungshäusern und“ werden gestrichen. In Ziff. 4 werden die Worte „und die Spannweid“ gestrichen. Ferner werden hinzugefügt: „ [sic!] Ziff. 5 [„]die Absonderungshäuser“ und Ziff. 6 [„]Die Wäckerlin’sche Stiftung.“
§ 2 wird unverändert angenommen.
§ 3. Die Erledigung desselben wird suspendirt in der Meinung, daß bezüglich der Bestimmung der Verpflegungsgelder eine Berücksichtigung der Vermögensverhältnisse der betreffenden Personen stattzufinden habe.
Tit. II. Aerztliche Besorgung der kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten.
§ 4. Am Schlusse von Ziff. 1, 2 und 3 soll es jeweilig heißen „und den erforderlichen Assistenten.“
In Ziff. 1, Zeile 2 soll es heißen „mit dem Absonderungshaus.“
Eingeschoben wird eine Ziff. 2, a: „in der ophthalmologischen Abtheilung dem Professor der  Augenheilkunde und seinem Assistenten.“
Ziff. 5 wird abgeändert wie folgt: 
„in Rheinau einem ärztlichen Direktor und einem Sekundararzt, in der Spannweid und in den Absonderungshäusern den vom Regierungsrath zu bestimmenden Aerzten.“
§ 5. Ziff. 1, Nach „chirurgischen“ wird eingeschaltet: „und ophthalmologischen“. In Ziff. 1–3 wird jeweilig das Wort „unverbindlichen“ gestrichen.
§ 6. In Zeile 4 werden die Worte „und der ersten Assistenzärzte“ gestrichen. Im folgenden Satz soll es heißen „Die Assistenten werden u. s. w.“
§ 7 bleibt unverändert.
§ 8. Der Eingang soll lauten: „Die Sekundarärzte am Kantonsspital und der erste Assistent an der Gebäranstalt u. s. w.“ Am Schlusse soll es statt „klinischen Zwecken“ heißen „Unterrichtszwecken.“
§ 9. Im Eingang wird nach „chirurgischen“ eingeschaltet „und ophthalmologischen“[.]
Am Schluß von Alinea 1 wird der Satz „Die Sekundarärzte und ersten Assistenzärzte haben das Recht auf Ausübung der ärztlichen Consiliar-Praxis außer der Anstalt“ gestrichen.  Alinea 2 soll lauten: „Dem Sekundararzt der Pflegeanstalt Rheinau ist die ärztliche Praxis in der Gemeinde Rheinau gestattet.“
Der folgende Satz erhält als neues Alinea folgende Fassung:
„Den übrigen Sekundarärzten u. den Assistenten dagegen ist die Ausübung der Privatpraxis untersagt.“
Am Schlusse des letzten Alinea werden die Worte „vorübergehend oder dauernd“ gestrichen.
§ 10. Im ersten Absatz soll es heißen „und es haben sich die Sekundarärzte und die Assistenten u. s. w.[“.]
Im 2ten Absatz soll es heißen: „Der Sekundararzt, in der Gebäranstalt der erste Assistent, ist jeweilen der Stellvertreter des Direktors.[“]
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
