Schrbn. a/d. [Nordostbahn] betr. e. Eingabe einer Anzahl Gemdn. betr. d. Eisenbahnverbindungen zwischen Bülach & Eglisau.

[Präsidialverfügungen.]
29. März 1887.
An die Direction der Nordostbahn wird geschrieben:
Wir haben die Ehre, Ihnen in Anlage eine Abschrift einer Eingabe der Gemeindräthe von Rafz, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen, Eglisau & Glattfelden zu übermitteln, in welcher das schon wiederholt vorgebrachte Postulat um Fort-  setzung der Züge 430 & 437 bis Eglisau neuerdings gestellt & diesmal insbesondere damit gestützt wird, daß nach Ablauf der Moratoriums-Frist die dortige Gegend ein Recht habe, zum mindesten einmal die Einlage dieser Zugverlängerung zu begehren.
Wir halten dafür, daß in der That gewichtige Gründe für dieses Begehren sprechen & es dürfte vielleicht Ihre Tit. Direction geneigt sein, unter den gegenwärtigen Verhältnissen ohne weiteres demselben zu entsprechen. Die Erstellung des zur Unterbringung einer Locomotive & zweier Wagen nöthigen Schuppens in Eglisau würde wol keine allzugroßen Kosten nach sich ziehen & wäre bis zum Inkrafttreten des Sommerfahrplans wol noch möglich.
In Gewärtigung etc.
[Fortsetzung RRB 1887/0638]
