Abänderung der mechanischen Spinnerey des Heinrich Leemann in Rußikon in eine Schleife.
Nach Anhörung und in Genehmi-  gung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 20. v. M. rücksichtlich des gedoppelten Begehrens des Heinrich Leemann im Töbeli zu Rußikon, daß ihm anstatt der früher bewilligten mechanischen Spinnerey eine Schleiferechtsame ertheilt, und die jährliche Recognition für die vorhandene Waßerkraft auf die Hälfte oder 2. Viertel Kernen reducirt werden möchte, erstatteten Berichtes und Antrages, aus welchem sich ergeben, daß dem erstern keinerley technische noch administrative Schwierigkeit im Wege sey, – auch die bisherige Recognition mit dem seit Ao. 1822. angenommenen Maßstab für solche in keinem Verhältniße stehe, hat der Regierungsrath dem Bittsteller die Errichtung einer Schleife unter nachfolgenden Bedingungen bewilligt:
1.) Hat der Petent hierfür eine Recognition von 2. Viertel Kernen jährlich zu entrichten.
2.) Gibt ihm diese Conceßion kein Recht gegen ähnliche Begehren Einsprache zu erheben.
3.) Soll ohne eingeholte Erlaubniß die vorhandene Waßerkraft zu keinem andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden dürfen.
4.) Werden die Bestimmunden der Waßerrechtsurkunde vom 23sten Jenner 1817, so weit sie durch gegenwärtige Conceßion nicht aufgehoben sind, bestätigt.  
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe Behufs der Abänderung auf dem Hauptregister der Recognitionen und Mittheilung an das Amt Rüti, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Bittsteller, Kenntniß gegeben.
