Schrbn. an Bern betr. fernere Benutzung des Theodoliten.
Mit Schreiben vom 14. d. Mts. sucht der Regierungsrath des Kantons Bern dafür nach, daß ihm die Benutzung des dem hiesigen Stand angehörenden Theodoliten, welcher ihm im Mai vorigen Jahres zur topographischen Aufnahme des dortigen Kantonsgebietes bis Ende Jahres überlassen worden, noch auf fernere Zeit gestattet werden möchte, wobei indessen die Zusicherung ertheilt wird, daß die Rückgabe dieses Instrumentes noch im Laufe des gegenwärtigen Jahres erfolgen müsse.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Dem Regierungsrathe des Kantons Bern ist zu erwiedern, es nehme der Regierungsrath keinen Anstand, seinem Gesuche zu entsprechen; einzig wünsche er, es möchte die Rückgabe des Theodoliten nach Beendigung der dießjährigen Triangulirungsarbeiten, also beim Eintritt des nächsten Winters, stattfinden.
