Kreisschreiben an d. Statthalterämter & Bezirksräthe betr. Aufbewahrung der Protokolle & Akten.
Ferner hat der Regierungsrath 
beschlossen:
In Folge der bei dem jüngsthin stattgehabten Brande in Adentsweil gemachten Erfahrungen werden sämmtliche Statthalter & Bezirksrathschreiber unter eigener Verantwortlichkeit angewiesen, alle Protokolle, Register & Akten, welche sie zu den laufenden Geschäften nicht  oder nur selten bedürfen, nicht in ihren Privatlokalen, sondern in geeigneten Räumen des Bezirksgebäudes aufzubewahren. Unter solchen im Bezirksgebäude aufzubewahrenden Akten sind insbesondere verstanden die ältern, d. h. abgeschlossenen Protokolle (Etats, Lagerbücher & sonstigen Kontrolen[)], ferner die Akten der erledigten Geschäfte & sistirten Untersuchungen, endlich die Ragionenbücher & dazu gehörigen Akten & die Inventarien & übrigen Akten in Familienvormundschaftssachen.
Mittheilung an sämmtliche Statthalterämter & Bezirksrathschreiber für sich & zu Handen der Bezirksräthe, sowie an die Direktion des Innern, der Polizei & der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
