Entlaßung des Herrn Hauptmann Josua Wetzstein von Wallisellen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hin-  terbrachten Antrages, dem Herrn Josua Wetzstein von Wallisellen; Hauptmann bey’m zweyten Bundesauszuge, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Hauser und dem Herrn Hauptmann Wetzstein durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
