Reg. v. Basel-Stadt; Auslieferung d. Thomas Schneider v. Baltersweil - Thurgau.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des der Unterschlagung angeklagten Thomas Schneider, Metzgerknecht, von Baltersweil, Kts. Thurgau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei nachstehendes Schreiben an die Regierung des Kts. Basel-Stadt zu richten:
Mit verehrlichem Schreiben vom 3. Jenner habet Ihr das Gesuch an uns gerichtet, den zur Zeit bei Hrn. Gyr, Oberdorfstraße Zürich, wohnhaften Metzgerknecht Thomas Schneider, von Baltersweil, Kt. Thurgau, welcher bei Euch wegen einer an seinem frühern Dienstherren, Metzgermeister Fuchs, dortselbst begangenen Unterschlagung im Betrage von  Fr. 73 in Untersuchung steht, entweder an Euch auszuliefern oder aber zu bewirken, daß der Genannte durch unsere Gerichte beurtheilt werde.
Wir haben nun beschlossen, Eurem Gesuche um Auslieferung des genannten Schneider Folge zu geben und unser Polizeikommando mit der Ausführung unseres Beschlusses beauftragt. Gleichzeitig übersenden wir Euch die von unserm Polizeikommando aufgenommenen Einvernahmsprotokolle mit Schneider.
Den von Schneider deponirten Betrag von Fr. 75 werden wir mit dem Transportbefehl an Euch gelangen lassen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zum Vollzug der Auslieferung.
