Schreiben an das schweiz. Handels- u. Zolldep. betr. die Beschwerde von Sardinien wegen Bestrafung des J. B. Careno, Kutscher v. Nizza.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement wünscht mit Schreiben vom 24 August zu Handen des k. Sardinischen Ministerresidenten darüber nähere Auskunft zu erhalten, ob das gegen einen gewissen J. Baptist Careno, Kutscher, von Nizza hierorts beobachtete Verfahren ein gerechtfertigtes gewesen sei; Careno sei am 1t August in Zürich angekommen und habe den folgenden Tag mit einer fremden Familie einen Akkord geschlossen, um dieselbe nach Schaffhausen und Konstanz zu führen; hiefür sei er von der Polizeibehörde mit einer Buße von 40 Frkn belegt worden. Während seines Vorstandes auf der Polizei sei durch das lange Stehen im Freien eines seiner Pferde umgestanden; Careno beanspruche nun eine Entschädigung für diesen doppelten Verlust.
Die Direktion der Polizei berichtet hierüber Folgendes: Careno wurde am 2 August vom Statthalteramte Zürich mit einer Polizeibuße von 40 Frk. belegt, weil er mit einer fremden Familie einen Akkord zum Weiterfahren geschlossen hatte. Diese Verfügung gründete sich auf eine Verordnung des Stadtrathes Zürich vom 22 November 1842 (wonach die Abschließung eines solchen Geschäftes als Betreibung  des Lohnkutscherberufes betrachtet wird), sowie auf den § 47 des Gesetzes über das Niederlassungswesen, wonach blos durchreisenden Personen die Ausübung eines Gewerbes bei Buße untersagt wird. Das Statthalteramt Zürich hat indessen von sich aus die verhängte Buße wieder aufgehoben, indem es von der Ansicht ausgieng, daß die citirte Verordnung und Gesetzesbestimmung seit Einführung der Bundesverfassung und seit dem Abschluß des Handelsvertrages mit Sardinien vom 8 Brachmonat 1851 allerdings auf die Schweizer und Sardinische Unterthanen keine Anwendung mehr finden könne. Die bezahlte Buße von 40 Frk. ist daher dem Bevollmächtigten des Careno, einem Herrn Zappa dahier wieder zurückgegeben worden. Betreffend das zu Grunde gegangene Pferd des Careno hat das Statthalteramt Zürich berichtet, daß dasselbe, soviel ihm bekannt schon früher krank gewesen sei, und daß es jedenfalls unmöglich gewesen, daß das Pferd deshalb zu Grunde gegangen sei, weil es in dieser Jahreszeit und am Tag einige Zeit habe im Freien stehen müssen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –  
beschlossen:
I. Sei von diesem Berichte dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement Mittheilung zu machen (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
