Gründungskomite für die rechtufrige Zürichseebahn, Gesuch desselben für Verschiebung der Vorlage ihres Conzessionsbegehrens an die Bundesbehörden bis zur Sommersession der Bundesversammlung.

[Präsidial-Verfügungen]
Vom 12. Februar.
Das mit Eingabe vom 19. dieß gestellte Gesuch des Gründungskomité für die rechtufrige Zürichseebahn, es möchte die Conzession für eine Eisenbahn längs des rechten Limmatufers etc. den Bundesbehörden erst auf die Sommersession der Bundesversammlung zur Genehmigung vorgelegt werden, geht zur Antragsstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
