Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. in Hamburg verhafteten [Jakob] Nötzli v. Höngg.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Nötzli von Oetweil a/d. Limmat zur Zeit in Hamburg verhaftet,
betreffend Auslieferung,  
da sich ergeben:
A. Nötzli, früher Müller in Buchs wird von der hiesigen Staatsanwaltschaft laut vorliegenden Akten & bestehendem Verhaftsbefehl wegen betrüglichen Bankerottes und ausgezeichneten Betruges strafrechtlich verfolgt.
B. Nachdem in den letzten Tagen Nötzli in Hamburg hat zur Haft gebracht werden können, beantragt die Staatsanwaltschaft Stellung eines Auslieferungsbegehrens, wie dies von dem Vicekonsulat angedeutet wird.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Einsendung des Verhaftsbefehles und der einschlägigen zürch. Strafbestimmungen zu ersuchen, bei der zuständigen Stelle die Auslieferung des in Hamburg verhafteten Jakob Nötzli zu begehren.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
