Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beschaff. e. Todscheines üb. Johs. Sigg von Adlikon.

[Praesidialverfügungen.
3. August 1865.]
Der Gemeindrath Adlikon berichtet mit Eingabe vom 24. d. Mts., daß nach eingegangenen Briefen ein Jakob [sic!] Sigg, Schreiner, geb. 1837, im März d. Js. in Hamburg gestorben und am 2. April darauf beerdigt worden sein soll, ohne daß ein amtlicher Todschein hierüber eingelangt wäre. Namens der Mutter u. der Geschwister des Verstorbenen stellt der Gemeindrath das Gesuch um Vermittlung der Einsendung eines Todscheines. Es wird unter Angabe der näheren Gründe ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
