Bestätigung des Hrn. Hauptm. Bueler in seinen Funktionen als Scharfschützeninstruktor.
Die Fortdauer des Provisoriums in der Bestellung eines Scharfschützeninstruktors für das laufende Jahr in der Person des Herrn Scharfschützenhauptmann Friedrich Büeler [sic!] von Stäfa stellt sich als erwünscht u. nothwendig heraus, da derselbe sich schwerlich auf längere Zeit hiefür wählen lassen würde, anderseits der Kommandant der Waffe dem Hrn. Büeler ein in allen Beziehungen günstiges Zeugniß ertheilt, dann aber zugleich bemerkt, daß er keinen andern Offizier als Instruktor vorzuschlagen wüsste.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei Herr Friedrich Bueler von Stäfa, Scharfschützenhauptmann für das laufende Jahr neuerdings als Instruktor der Scharfschützen bestätigt unter den gleichen Besoldungsverhältnissen, wie solche durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. März 1851. festgestellt worden sind.
Mittheilung an die Direktion des Militärs behufs Vollziehung & zur Kenntnißgabe an Herrn Büeler.
