Stadtverwaltung Winterthur [Conrad] Müller; Rekurs betr. Zufahrt.
In Sachen der Stadtverwaltung Winterthur vertreten durch Hrn. Stadtschreiber Knüsli, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Errichtung einer Zufahrt zum Hause des Hrn. Konrad [sic!] Müller im Süsenberg bei Winterthur von der Tößertobelstraße aus,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 12. Februar beschloß der Bezirksrath Winterthur, es sei Konrad Müller berechtigt, an der bezeichneten Stelle über den Streifen städtisches Land eine Ausfahrt zu verlangen, selbstverständlich gegen eine angemessene Entschädigung im Sinne des § 574 des privatrechtl. Gesetzbuches; dagegen habe derselbe die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Stadtverwaltung Winterthur mit Zuschrift vom 20. März und ersucht um Aufhebung desselben unter folgender Begründung: 
Die Schlußnahme des Bezirksrathes erscheine in formeller und materieller Beziehung unrichtig: Wenn nämlich das Begehren des Hrn. Müller dahin ginge, es solle die Stadt einen auf ihrem eigenen Lande, zwischen Marken 88 und 87 [der beigelegten Planskizze des städtischen Ingenieurs] aufgeworfenen Graben beseitigen, so sei dieß ein Begehren rein privatrechtlicher Natur, das vor den Richter gehöre, und gehe das Begehren dahin, dem Müller an der bezeichneten Stelle über das städtische Land einen Nothweg zu eröffnen, gemäß § 573 des privatrechtl. Gesetzbuches, so gehöre diese Frage wiederum vor den ordentlichen Zivilrichter. Der Bezirksrath sei daher zur Beschlußfassung nicht kompetent gewesen. [Reg. Beschluß v. 12. Sept. 1857 & seither anerkannte Praxis; vide Ullmers Comentar No 808 zu § 573 des P. G. B.]. Aber auch materiell sei der fragliche Entscheid unrichtig, weil Müller mit seinem Grundstücke von der öffentlichen Straße nicht abgeschnitten, sondern derselbe vielmehr Anstößer an dieselbe sei, freilich erst von Marke 88 1/2–Marke 91 [des genannten Planes].
Daß Hr. Müller nun nicht gerade die bequemste Ausfahrt zustehe, habe er sich durch seine bisherige Renitenz selbst zugezogen.
Die Rekurrentin verlangt schließlich eine angemessene Entschädigung für die vielen Umtriebe, welche ihr Hr. Müller schon verursacht habe.
F. Mit Schreiben vom 15. Mai beantworten die Herren Forrer & Zürcher, Advokaturbureau, in Winterthur Namens des  Hrn. Konrad Müller den Rekurs im Wesentlichen dahin:
1. Als vor ca 10 Jahren der Stadtrath die Straße durch das Tößertobel gegen das „Bäumli“ hin erstellen ließ, habe Müller das von ihm hiezu erforderliche Land unentgeltlich abgetreten, ohne daß ihm dafür das Fahrwegrecht auf dieser Wald- oder Privatstraße eingeräumt worden sei. Bei Erstellung fraglicher Straße habe der Stadtrath die Benutzung derselben für Müller davon abhängig gemacht, daß er den zu seinem Hause führenden Privatweg als öffentlichen Fußweg, zu dem „Bäumli“ führend, abtrete. Diesem Begehren habe jedoch Müller nicht entsprechen können, indem seine Kreditoren darin eine Verminderung ihrer Pfandrechte erblickten und ihm bei Entsprechung mit Kapitalkündung drohten. Und in der That hätte das Heimwesen Müllers durch Belastung mit einer solchen Servitut einen Minderwerth erhalten, indem es für den Besitzer und dessen Kreditoren durchaus nicht gleichgültig sein könne, ob ein Gut für unberechtigte Personen abgeschnitten oder passirbar sei.
2. Nachdem die Waldstraße nach Oberwinterthur verlängert und in Folge dessen als öffentliche erklärt worden sei, habe Müller neuerdings eine Ausfahrt auf diese Straße angestrebt, worauf ihm Hr. Stadtgeometer Erb sel. von dem städtischen Gebiet zwischen den Marken 86 und 87 das nöthige Land  ca 100 [Quadratfuss], zu einer Ausfahrt gegen Bezahlung von 5 Rappen per [Quadratfuss] überlassen habe. Leider sei damals die schriftliche Fixirung eines Kaufvertrages unterblieben und deßhalb nach dem Hinschiede Hrn. Erbs in den Akten des Stadtrathes von dieser Abtretung nichts vorhanden gewesen, so daß Müller die schon erstellte Ausfahrt wieder beseitigen mußte.
3. Auf erneuerte Gesuche des Petenten bei der Stadtverwaltung um käufliche Abtretung des nöthigen Landes zu der erwähnten Ausfahrt, sei ihm eine den Werth des Landes weit übersteigende Summe – Fr. 400 – gefordert worden, welche schließlich auf Fr. 200 reduzirt wurde.
Aber auch diese letzte Forderung, auf welcher der Stadtrath beharrlich bleibe, sei viel zu groß, als daß der ohnehin geplagte Mann dieselbe hätte acceptiren können. Ein Anerbot Müllers für Fr. 100 sei ebenfalls erfolglos gewesen, weßhalb derselbe sich nicht mehr anders zu helfen gewußt habe, als die Hülfe der obern Behörden anzurufen.
4. Das städtische Gebiet, welches zu fraglichem Zwecke beansprucht werde, sei nichts Anderes, als ein Straßenbord und erleide die Stadtverwaltung an dem Ertrage ihres Besitzthums auch nicht die geringste Einbuße. Das Begehren des Petenten sei daher durchaus gerechtfertigt, wovon sich auch der Bezirksrath bei Anlaß der Lokalbesichtigung überzeugt habe.
Gestützt auf die angeführten Gründe ersuchen sie nun um Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge für die Rekurrentin.
G. Auch der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem Ant-  wortschreiben vom 23. Mai auf Abweisung des Rekurses an und bemerkt im Weitern noch, daß sein Entscheid vom 12. Februar auch gestützt auf § 34 des Flurgesetzes richtig sei und nur aus Versehen unterblieben sei, zur weitern Begründung auch die Bestimmungen des Flurgesetzes anzurufen. Im Uebrigen halte er seine dießfälligen Erwägungen vollständig aufrecht.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Es ist Sache der Gerichte, nicht der Verwaltungsbehörden, zu entscheiden, ob im vorliegenden Falle § 375 & ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches zur Anwendung kommen oder nicht.
Die Berufung auf das Flurgesetz ist nicht statthaft;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid vom 12. Febr. d. Js. aufgehoben.
2. Die Rekurrentin ist mit ihrem Entschädigungsbegehren auf den Zivilweg verwiesen.
3. Herr Müller hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Rekursbeklagten & den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der betreffenden Akten.
