Aufenthaltsbewilligung f. Karl Hollweger aus Baden.
In Sachen des Karl Hollweger von Möhringen - Baden, geb. 1863, Commis, in Winterthur,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Hollweger desertirte am 17. April d. Js. von dem in Donaueschingen garnisonirenden Infanterieregiment „Konstanz“ angeblich wegen ungebührlicher Behandlung seitens seiner Vorgesetzten. Er begab sich nach Winterthur & hat sich bis anhin daselbst klaglos aufgehalten. Petent ist ohne Anstellung, es soll ihm jedoch solche bei Hrn. Gebr. Sulzer in Aussicht gestellt sein, die Mittel zu seinem Fortkommen hat er bisanhin von Hause erhalten. Hollweger besitzt die badische Staatsangehörigkeit und es ist derselbe gut beleumdet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Hollweger Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Winterthur bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
