Wittwe Nägeli-Raimann in Meilen u. Tochter; Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Wittwe Nägeli geb. Raimann auf der Grub in Meilen und deren Tochter Wittwe Weber geb. Nägeli, vertreten durch Hrn. Fürsprech Ryf in Horgen, Rekurrentinnen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gemeindesteueranlage,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 4. November 1875 wurde die Rekurrentin mit ihrem Rekurse abgewiesen und derselben die Kosten auferlegt.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Ryf in Horgen Namens der Wittwe Nägeli-Raimann in Meilen und deren Tochter Wittwe Weber-Nägeli und sucht um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt:
Der Gemeindrath Meilen stütze sich blos darauf,  daß die Steuern, die erst im Jahr 1875 bezogen worden, schon im Jahr 1870 dekretirt worden seien und zu dieser Zeit die verstorbenen Männer der Rekurrenten so viel versteuert haben; die wirkliche Verlegung einer Steuer geschehe aber erst dann, wenn eine Steuer bezogen werde, indem die Steuerpflichtigen in jeder Gemeinde jährlich wechseln. Daß das Staatssteuerregister und der Zeitpunkt, in welchem eine Steuer bezogen werde, entscheidend sei, beweise § 142 des gegenwärtigen Gemeindegesetzes; ferner kommen die §§ 131 und 143 des zit. Gesetzes zur Anwendung. Nach § 131 sei es den Gemeinden gestattet, größere Ausgaben auf mehrere Jahre zu vertheilen, es bestimme aber § 143 ausdrücklich, daß in solchen Fällen bei jedem Steuerbezug wieder ein neuer Steuerverleger angefertigt werden müsse. Der Bezug der verlangten Steuer habe unter der Herrschaft des jetzigen Gesetzes stattgefunden und müsse folglich auch dieses Gesetz beachtet werden.
F. Der Gemeindrath Meilen verweist in seiner Beantwortung vom 22. Dezbr. 1875 auf seine erstinstanzliche Eingabe und bemerkt, daß er derselben nichts mehr beizufügen habe.
G. In seiner Zuschrift vom 23. Dezember 1875 beharrt der Bezirksrath auf seinem Entscheide und trägt auf Abweisung des Rekurses an.  
Es kommt in Betracht:
Die Steuerpflicht selbst wird nicht angefochten, sondern es ist bloß die Frage streitig, ob die Steuer zu berechnen sei auf die Grundlagen, wie sie dem Verleger von 1870 unterstellt sind, oder auf diejenigen, die ein Verleger im Bezugsjahr 1875 zu berücksichtigen hätte. Das Letztere ist offenbar das Richtige. Allerdings ist für die Steuerpflicht der Zeitpunkt der Genehmigung des Verlegers maßgebend, aber es ist damit nicht gesagt, daß hiedurch zwischen Gemeinde und Pflichtigen ein Schuldverhältniß geschaffen werde, das von nun an mehr noch privaten Charakter habe und nach den Grundsätzen des Privatrechtes zu beurtheilen sei. Dieses Schuldverhältniß verdankt seine Entstehung dem öffentlichen Recht und behält nach gewissen Richtungen diesen Charakter auch bei. Die Gemeindesteuern dienen zur Ausgleichung des Büdgets und diese Ausgleichung muß von Jahr zu Jahr stattfinden. Das alte und das neue Gemeindegesetz und auch die Ordnung verlangen, daß eine Steuer, die zur Deckung des Büdgetdefizits für ein bestimmtes Rechnungsjahr dekretirt wurde, auch wirklich in diesem und für dieses Rechnungsjahr bezogen werde; geschieht das nicht, so hat das nicht vollzogene Steuerdekret, weil nur für ein bestimmtes Jahr maßgebend, seine Wirkung verloren und es hört damit auch jede Steuer-  pflicht, die auf ein solches Dekret oder damit zusammenhängende Ausführungsbeschlüsse basirt werden will, auf; sie muß in diesem Falle eben durch ein neues Dekret der Gemeinde wieder förmlich hingestellt werden.
Im vorliegenden Falle, wo die Steuerpflicht selbst nicht bestritten ist, kann man sich nur mit der Fiktion behelfen, es sei im Jahr 1875 die fragliche Steuer neuerdings dekretirt und verlegt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet gefunden und es sind die Rekurrentinnen bloß pflichtig, die fragliche Steuer nach Maßgabe einer Steueranlage pro 1875 zu bezahlen. 
2. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten hat die Gemeinde Meilen zu tragen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath und Gemeindrath Meilen sowie an die Rekurrentinnen, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
