Beschluß betr. d. Bau e. Grubeneisenbahn nebst Magazin in nördl. Abbaufeld d. staatl. Kohlengrube in Käpfnach.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe einen einläßlichen Bericht der Bergwerksverwaltung vor, betreffend die Erstellung einer Grubeneisenbahn & Magazinbaute im nördlichen Abbaufelde der staatlichen Kohlengrube in Käpfnach, datirt 28. v. Mts. 
Indem die Direktion auf die in diesem Bericht enthaltene Darstellung der Verhältnisse & auf die dem Bericht beigelegten Pläne & Kostenberechnungen verweist, beschränkt sie sich auf nachgehende ergänzende Bemerkungen: 
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. April 1864 wurde die Erstellung einer Grubeneisenbahn im südlichen Abbaufelde in Käpfnach bewilligt, in der Meinung, daß die auf Frk. 11,540 veranschlagten Kosten binnen 3 Jahren aus dem Ertrage des Regals amortisirt werden sollen, wofern dies bei Erhalt einer nicht unter dem durchschnittlichen Jahresertrage der letzten fünf Jahre stehenden Emmission möglich sei. Die Arbeiten wurden der Art befördert, daß die Bahn schon am 1. Juli 1866 dem Gebrauch übergeben werden konnte. Die wirklichen Ausgaben stellten sich auf Frk. 10,079 blieben somit um Frk. 1460 unter dem Kosten[vor]anschlage.
Seither sind bis Ende 1868, also innerhalb 2 1/2 Jahren nicht nur diese Baukosten von 10,079 Frk. sondern noch weitere Fr. 4421 an die durch Regierungsbeschlusse vom 17. März 1866 bewilligten Bauten in der Obersteigerwohnung in Käpfnach abbezahlt worden, so daß für das Jahr 1869 behufs Deckung dieser sämmtlichen Kosten nur noch Frk. 1500 zu zahlen verbleiben, & demgemäß, wofern die nur projektirte Unternehmung genehmigt wird, schon im Laufe dieses Jahres die Innehaltung des bisherigen Jahresertrags von ca Frk. 15,000 eine erhebliche Abzahlung an diese neuen Kosten geleistet werden kann.
Es handelt sich demnach hier um eine Fortsetzung & Vollendung des im Jahr 1866 begonnenen Unternehmens der Umänderung des Förderbetriebs mit hölzernen Gestängen  in eiserne Gestänge. Schon im Rechenschaftsbericht von 1867 [Seite 117] sind die Vortheile dieses neuen Betriebs nachgewiesen. Ein Fördermann förderte auf eisernen Gestängen zur Schicht zu 10 Arbeitsstunden 114 Ctr. 60 lb & auf hölzernen Gestängen nur 61 Ctr. 25 lb. Die mechanische Arbeit beträgt pr. Schicht auf eisernen Gestängen 412,500, auf hölzernen 191,100 Fuß Zentner. In Beilage N°1 & 2 wird der Mehrertrag in Folge der neuen Unternehmung beziehungsweise der vollständigen Durchführung des Eisenbahnbetriebs auf Frk. 4445 berechnet.
Laut Beilage No 4 zeigt der Kostenvoranschlag 
Frk.
13,
294 
70
Rp.
für Herstellung
der Grubenbahnen im nördlichen Abbaufelde.
“
30,
000
–
für Hochbauten,
Kohlemagazin am See etc.
Fr.
43,
294 
70
Rp.
Total. Die Berechnung ist derart gestellt, daß die Ausschreibung der
Arbeiten eine erhebliche Minderausgabe voraussehen läßt, aus welcher Differenz dann aber die Ausführung einer neuen Landanlage ermöglicht würde, die ebenfalls nach dem Berichte der Bergwerksverwaltung unbedingt nothwendig erscheint. 
Gegenwärtig befindet sich ein 1859 erbautes Kohlenmagazin bei der Obersteigerwohnung, dienend für die Vorräthe des südlichen Abbaufeldes. Soweit dieselben nicht an Abnehmer mit eigenem Fuhrwerk an Ort & Stelle verladen werden, müssen sie an den 1800’ entfernten am See befindlichen Landungsplatz A zur  Verschiffung gebracht werden. Ein zweiter Landungsplatz, B, liegt mehr in der Richtung gegen Horgen, nebst einem kleinen Magazin. Hieher wird die Kohle aus dem nördlichen Abbaufelde gegenwärtig auf hölzernen Gestängen direkte aus der Grube geliefert. Da nun das südliche Abbaufeld eine bessere Qualität Kohle liefert, so muß jetzt die auf den Landungsplatz A gebrachte bessere Kohle noch nach dem Landungsplatz B verschifft & dort mit der geringern Kohle des nördlichen Abbaufeldes vermengt werden um den großen Abnehmern der Schiffladungen eine allseitig gleiche Qualität Kohle geben zu können. Trotzdem wird dieser Zweck nicht immer erreicht, & auch wenn die Vermengung noch so sorgfältig statt fände, so ist immerhin die Qualität der großen Abnehmer von Schiffsladungen geringer als diejenige, welche die kleinen Abnehmer mit ihren Fuhrwerken in dem Magazin der Obersteigerwohnung beziehen können. 
Diesem Uebelstande, der schon oft & viel die großen Abnehmer zu Klagen veranlas[s]te & leicht dazu führen könnte, daß einzelne der großen Abnehmer für den Absatz verloren gingen, – wird nun durch die projektirte Unternehmung vollständig abgeholfen. Das kleine Magazin des Landungsplatzes B wird in ein großes Magazin umgewandelt, das Raum genug faßt um auch während der Monate des geringern Absatzes die gewonnene Kohle aufzunehmen. Dieses  neue Magazin, sowie dasjenige bei der Obersteigerwohnung, werden gegenseitig mit dem südlichen & nördlichen Abbaufelde in Schienenverbindung gebracht. In beiden Magazinen wird daher künftig eine gleichmäßige Vermischung der Kohlen des südlichen wie des nördlichen Abbaufeldes ermöglicht & so allen Beschwerden wegen Bevorzugung des einen oder andern Abnehmers ein Ende gemacht. 
Vor Ausführung der Schienenverbindung im südlichen Abbaufelde war der durchschnittliche Reinertrag des Bergwerks Fr. 15,350 die letzten drei Jahre der neuen Förderung zeigen einen Durchschnittsertrag von Fr. 20,598, somit einen Mehrertrag gegenüber der alten Förderung von Fr. 5247. Hieraus schließt die Bergwerksverwaltung bei Ausführung der Schienenverbindung auch im nördlichen Abbaufelde auf einen künftigen Reinertrag von Fr. 24–25,000, wäh[rend] die Finanzdirektion der Ansicht ist, daß die Steigerung sich schon aus dem Grunde erheblich größer herausstellen dürfte, weil für die Minderausgabe des künftigen Schienentransports der Kohlen aus dem südlichen Abbaufelde bis zum neu zu erstellenden Magazin beziehungsweise zum Landungsplatz B ebenfalls in Betracht zu ziehen ist, so daß jedenfalls die Berechnung der Bergwerksverwaltung auf sehr solider Grundlage beruht.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im nördlichen Abbaufelde der staatlichen Kohlengrube in Käpfnach eine Grubeneisenbahn nebst Magazinbaute auf Grundlage der vorgelegten Pläne & Kostenberechnungen herzustellen.
2. Die Baukosten, betragend laut Voranschlag Frk. 43,000 sind von der Domänenverwaltung mittelst Vermehrung des zu 4% verzinslichen Betriebskapitals der Bergwerksverwaltung vorzuschießen & werden aus dem Reinertrage der Bergwerksverwaltung abzüglich der alljährlich an die Staatskasse abzuliefernden Durchschnittssumme des in den letzten fünf Jahren bezogenen Ertrags amortisirt.
3. Ueber die Baukosten & deren Amortisation ist besondere Rechnung zu führen.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
