Abweisung des Gesuches des H. Prokurat. Laufer, Ns. mehrerer Müller des Bez. Bülach um Verbot der Konkurrenz badischer Müller.
In Sachen des Herrn Prokurator Laufer in Bülach Namens mehrerer Müller dieses Bezirkes um Verbot des Malens innländischer Frucht im Großherzogthum Baden
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17 v. Mts. stellt Herr Prokurator Laufer in Bülach Namens mehrerer Müller des Bezirks Bülach das Gesuch, es möchte den Müllern im Großherzogthum Baden untersagt werden, in hiesigem Kanton Frucht zum Malen zu holen, und begründet dieses Gesuch im  Wesentlichen damit, daß den hierseitigen Müllern bei einer Buße von 10 Thalern im Betretungsfalle und das zweite Mal bei Verlust von Pferd und Wagen untersagt sei, in den umliegenden badischen Ortschaften Frucht zum Malen in Empfang zu nehmen, daß ferner auf den hiesigen namentlich den ältern Mühlegewerben bedeutende Reallasten haften, u. jeder Müller dazu noch eine Erwerbssteuer zu bezahlen habe, während die badischen Müller keinerlei solche Lasten an unsern Kanton abzutragen haben, und daß endlich mehr als genug Mühlen, für den Bedarf in dortiger Gegend vorhanden seien, so daß auch bei dem größten Wassermangel keine Verlegenheit in dieser Beziehung entstehen könne.
B. Aus dem hierüber einverlangten Gutachten des Bezirksrathes Bülach und den mit demselben eingekommenen Erläuterungen der Gemeindräthe Glattfelden, Eglisau, Wyl, Rafz, Hüntwangen und Wasterkingen geht hervor, daß einerseits zwar Ende vorigen Jahres ein solches Verbot vom Großherzogl. Badischen Bezirksamt Jestetten erlassen, jedoch schon Anfangs Januar d. Js. nachdem die badischen Müller selbst hiegegen Beschwerde erhoben, von der Kreisregierung in Freiburg wieder  aufgehoben wurde, anderseits die Konkurrenz der badischen Müller im Interesse der Landwirthschaft treibenden Bevölkerung dieser Grenzgemeinden liegt. 
Mit Rücksicht auf dieses Gutachten und unter Hinweisung auf § 20 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, wonach jedem Bewohner des Kantons gestattet ist, sein Getreide in einer beliebigen Mühle in oder außer dem Kanton malen zu lassen;
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf dieses Gesuch nicht einzutreten,
II. Tragen die Petenten die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Prokurator Lauser zu Handen der Petenten.
