Entlassung Prof. Kantorovicz v. sr. Stelle.
Herr Camillo Kantorovicz, Lehrer des Französischen u. Italienischen an der Industrieschule gelangt durch Zuschrift vom 5. Juni mit dem Gesuche um Bewilligung des Rücktritts von seiner Lehr-  stelle auf Schluß des Schuljahres an den Erziehungsrath.
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath befürworten das Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Petent wird auf sein Gesuch hin auf Schluß des Schuljahres 1886/87 entlassen.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, betr. die Wiederbesetzung der erledigten Lehrstelle später weitern Bericht u. Antrag einzubringen.
III. Mittheilung an den Petenten.
