Auftrag an die Ehrengesandtschaft mit derjenigen von Schwyz wegen der Waßerableitung aus der Sihl nach dem Zürichsee in Conferenz zu treten.
Nach Anhörung eines von Landammann und Rath des Cantons Schwyz mit Schreiben d. d. 24. d. M. gemachten Vorschlages über die Anstände wegen Ableitung von Waßer aus der Sihl bey Schindellegi in den Zürichsee, eine Conferenz während nächster Tagsatzung zu veranstalten, – hat der Regierungsrath beschloßen, sogleich zu antworten, daß man zu jedem geeigneten Mittel, diesen keineswegs für das Civilrechtsfach geeigneten Gegenstand angemeßen zu beseitigen gerne Hand biete, und daher unter Vorbehalt der dießseitigen Rechte den Antrag mit Vergnügen annehme.
Die hiesige Ehrengesandtschaft wird daher, unter Zustellung der Acten, ersucht und bevollmächtigt, mit den Schwyzerischen Abgeordneten dießfalls in Conferenz zu treten, und dabey die vorwaltenden wichtigen Intereßen des hiesigen Cantons beßtmöglich zu verfechten.
