Genehmigung der vom Gemdrth. Wädensweil projekt. Anlage ei. Kiesgrube.
In Sachen der Gemeinde Wädensweil, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Behufs Vollendung der Straße 3ter Klasse von Beichlen bis in’s Brüsch an der Gemeindsgrenze von Richtersweil beabsichtigte die Gemeinde Wädensweil ca. 1500 [Quadratfuß] Land zu einer Kiesgrube  von den Geschwistern Hiestand im Moos Gem. Richtersweil anzukaufen, der Gemeindrath Richtersweil jedoch welcher für einen der beiden Verkäufer als Vormundschaftsbehörde zu handeln hatte, verweigerte die Ratifikation des Vertrages.
B. Der Gemeindrath Wädensweil stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte die projektirte Anlegung einer Kiesgrube im Grundeigenthum der Geschwister Hiestand im Moos Richtersweil im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes vorläufig genehmigen; auf dem Territorium der Gemeinde Wädensweil habe der Gemeindrath mit dem besten Willen kein Kies finden können; dagegen besitze die Gemeinde Richtersweil zur Ausführung der neuen Bergstraße ohne diese Kiesgrube genügend Kies.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die vom Gemeindrathe Wädensweil projektirte Anlegung einer Kiesgrube zum Zwecke der Vollendung der Straße von Beichlen bis in’s Brüsch im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil  an den Gemeindrath Richtersweil und an das Statthalteramt Horgen.
