Antwort d. Reg. v. Zug betr. die Straße von Menzingen nach der Finsterseebrücke.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 15. v. Mts theilt die Regierung von Zug unterm 1t dieß mit, daß sie unterm 22 gl. Mts die Ausführung der Straße von Menzingen nach der Finsterseebrücke beschlossen habe. Was die Finsterseebrücke betreffe, so befinde sich dieselbe in einem ganz gefahrlosen Zustande und es werde dafür gesorgt werden, daß sie bis zur Erstellung einer Neubaute so unterhalten werde, daß sie ohne Gefährde befahren werden dürfe.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben. 
