Fabrikordnung v. Wyder, Schiller & Cot in Außersihl.
Nach Einsicht der von den Herren Wyder, Schiller & Cot, Seidenappretur, im Industriequartier - Außersihl mit Zuschrift vom 7. Jenner zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In Ziff. 7 ist den Worten: „Zahltag“ beizufügen: „oder auf einen Sonntag“ [Art. 9 des cit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Petenten unter Rücksendung ihrer  Fabrikordnung.
