Hr. Emil Beyer aus Hanau. Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes an dens.
Der Gemeindrath Opfikon-Oberhausen, unterstützt von den Herren J. Rudolf Raschle & Cie in Wattwyl als Prinzipalen des Hrn. Emil Beyer, aus Hanau, stellt das Gesuch, daß diesem, der unterm 13. Dezember 1863 in das dortige Bürgerrecht aufgenommen & seit dem regierungsräthlichen Beschluß vom 9. Jenner daselbst auch niedergelassen gewesen sei, nunmehr das Kantonsbürgerrecht um so eher ertheilt werde, als er seit diesem Beschlusse sein bisheriges Bürgerrecht verloren habe. Als Ausweise werde[n] beigelegt:
1. Ein Heimatschein,
2. ein Taufschein,
3. günstige Leumundszeugnisse,
4. einen Auszug aus dem Gemeindeprotokoll Opfikon-Oberhausen, laut welchem dem Petenten das dortige Bürgerrecht unterm 13. Dec. 1863 ertheilt worden ist,
5. eine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindeverband,
6. den gesetzlich verlangten Vermögensausweis; 
Die Direktion des Innern berichtet: Nachdem Petent in der Gemeinde Opfikon-Oberhausen die Niederlassungsbewilligung erworben, sei um so weniger Grund vorhanden, das Gesuch abzuweisen, als derselbe durch die definitive Entlassung aus dem bisherigen Heimatrechte faktisch heimatlos geworden und der Gemeindrath Opfikon-Oberhausen die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht dringend empfehle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Opfikon-Oberhausen unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühr auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, an den Gemeindrath Opfikon-Oberhausen & an den Petenten, letztern unter Aushingabe der eingelegten Akten, soweit diese aushingegeben werden können und durch das Mittel  des Statthalteramtes.
