Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gemde Altikon für Thuraufwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Altikon
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an Wuhrbauten
hat sich ergeben:
A. In mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Winterthur d. d. 8 Mai d. Js. eingekommenen Zuschrift des Gemeindrathes Altikon, führt dieser an, die Gemeinde  sei im Falle, wieder Wuhrarbeiten an der Thur auszuführen & stellt, da dieselben große Kosten verursachen werden, welche die Gemeinde kaum allein tragen könnte, das Gesuch um Zusicherung eines diesfälligen Staatsbeitrages, nach dem durch Regierungsbeschluß vom 12 März 1852 unter anderm vorgeschrieben worden ist, in Zukunft solle die Gemeinde Altikon vor dem Beginn von Neubauten oder Hauptreparaturen an den Thurwuhrungen sich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten wenden, um über die Zweckmäßigkeit der beabsichtigten Anlagen die erforderlichen Anleitungen zu erhalten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid eingezogenes Gutachten, berichtet:
a) Herr Goldschmid habe bei der im Beisein von Mitgliedern des Gemeindrathes Altikon vorgenommenen Lokaluntersuchung sich überzeugt, daß die Ausführung der projektirten Wuhrungen wirkliches Bedürfniß sei & dieselben sich im Speziellen auf folgende Stellen & Werke ausdehnen sollen:  
1. Gründliche Ausbesserung & Vervollständigung des ca 150 Fuß langen Wuhres zwischen den Lokalitäten „am Mühlebach & unten am Mühlebach“ & ein Anschluß an dasselbe;
2. Ein mindestens 300 Fuß langer Wuhrsporn. Derselbe soll jedoch in keinem Fall bis über die linkseitige Correktionslinie des kleinen Thurbettes hinausgezogen, dagegen solide mit etwa 8 Fuß Kronbreite, 5 bis 7 Reihen Pfählen je nach der Flußtiefe, seitwärts mit Abstufungen bis auf 20’ Breite an der Grundlage ausgeführt werden, damit der Wuhrkörper mit seiner breiten Basis & der das Unterspühlen hindernden Seitenböschungen dem Andrange des Wassers um so kräftigern Widerstand zu leisten vermöge.
3. Ein paar 1000 Fuß unterhalb dem Altiker Durchstich „in der Höh“ zwischen Marchenlinie III & IV Anbringung eines ca 60 Fuß langen Wuhrspornes.
4. Ausbessserung & Verlängerung mehrerer im Altiker Durchstich angebrachten Wuhrspornen.
b) An die ersten Arbeiten werde sich aber sehr wahrscheinlich noch die Ausführung  eines Leitgrabens anschließen müssen, um die Thur von den gewaltigen, nach der Seite von Altikon sich hinziehenden Concaven, in welcher die Altiker Güter den Angriffen des Flusses blosgestellt seien & von welchen jener Wuhrsporn die Strömung abtreiben solle, in der Richtung des normalen Thurbettes, abzuleiten. 
c) Die Kosten, welche diese Arbeiten veranlaßen werden, seien wegen der Wandelbarkeit des Baulokals selbst & der Unstetigkeit des Elements, an welchem & gegen welches gearbeitet werden solle, nicht genau zum Voraus zu bestimmen. Doch sei anzunehmen, daß dieselben ohne die Grabarbeit die gemeinschaftlich mit Neunforn auszuführen sein werde, sich auf ca Frk. 3500 belaufen mögen.
d) Bei diesen angeführten Verhältnissen erachte die Direktion es daher auch für angemessen, daß der Gemeinde Altikon, an die Kosten der oben angeführten Thurkorrektionsarbeiten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werde, dessen Betrag jedoch erst nach Erfüllung mehrerer aufzustellender Vorschriften zu bestimmen wäre.  
e) Bei der vorgenommenen Untersuchung habe sich aber im Fernern klar herausgestellt, daß der Entstehungsgrund der so höchst nachtheiligen auf die Hauptzukrippung & der Abweisspornen von Altikon sich hinwälzenden Flußströmungen in dem Mangel an zweckmäßigen Wuhrungen oberhalb, auf Dietinger (thurg.) Seite bestehe & daß daher, wenn die Faschinenwerke auf Zürcherischer Seite nicht den beständigen Thurangriffen ausgesetzt und fortwährenden Reparaturen unterworfen sein sollen, es als durchaus nothwendig erscheine, die Gemeinde Dietingen anzuhalten, die Thur aus der weiten Concave, welche sie nach ihrer Seite hin bilde & aus welcher hervor sich jene dann mit ganzer Macht auf zürcherischer Seite hinwerfe, zu verdrängen, um die durch gegenseitigen Vertrag bestimmte Normalrichtung zu leiten. Es sei daher erforderlich, sich für Anordnung geeigneter Abhülfe an das thurgauische Baudepartement zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, – 
beschließt:
I. Der Gemeinde Altikon wird ein Staatsbeitrag an die Kosten der mehrerwähnten Thurkorrektionsarbeiten in Aussicht gestellt, dessen Betrag jedoch erst nach erfolgter zweckmäßiger & dauerhafter Ausführung der Wuhrungen & genauer spezieller Angabe der eingehaltenen Dimensionen derselben, als obere & untere Breite (zwischen den äußersten Pfahlreihen) mittlerer Höhe & Länge der angelegten Wuhrkörper, ferner des hiezu gebrauchten Pfahl- & Staudenholzes, endlich der darauf verwendeten Frohn- & Fuhrleistungen, sowie sämmtlicher Kosten bestimmt werden kann.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, bei dem thurgauischen Baudepartement, darauf hinzuwirken, daß die Gemeinde Dietingen, ihrerseits die nöthigen Wuhrarbeiten ebenfalls vornehme.
III. Mittheilung an die Gemeinde Altikon durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
