Anweisung für den Kriegsrath über den §. 178. des Militair-Gesetzes wegen der Vorschläge zu Bataillons-Commandanten.
Da der Kriegsrath durch Weisung vom 11. d. M. nun eine Weisung über Anwendung des §. 178. des Militairgesetzes mit der Frage ansuchte, ob die Vorschläge zu Bestellung von Bataillons-Commandanten bey dem 1sten und 2ten Auszuge nur aus den beyden ältesten Majoren sämmtlicher 8. Auszüger-Bataillone und aus 2. Majoren von freyer Wahl, – oder ob diese Oberstlieutenant auch aus denjeni-  gen der Landwehr-Infanterie und der übrigen Waffengattungen, wenn dieselben es wünschen, – gezogen werde können? – so hat der Regierungsrath sich dahin ausgesprochen, daß diese Vorschläge nicht an jene erstere Claße von Officieren, nämlich an diejenigen des Bundesauszuges allein gebunden seyen, sondern auf die wahlfähigen Officiere aller Corps ausgedehnt werden können.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
