Genehmigung der vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Pläne für das neue Stadtquartier in Stadelhofen.
Betreffend Genehmigung der Pläne für das neue Stadtquartier in Stadelhofen
hat sich ergeben:
A. Gemäß Art. 5 des Vertrages vom 19. Herbstmonat 1860, betreffend den Unterhalt der Straßen auf ehemaligem Schanzengebiet, und in Vollziehung des § 1 des Regulativs über Beaufsichtigung der öffentlichen Gewässer in der Stadt Zürich vom 3. Winterm. 1855 legt der Stadtrath mit Schreiben vom 18. Weinmonat l. Js. den Situationsplan für Anlegung eines neuen Stadtquartieres außerhalb Stadelhofen und die Querprofile für  die dießfälligen Uferbauten zur Einsicht vor, mit dem Ansuchen, es möchte diesen Plänen im Allgemeinen, insbesondere aber der Erstellung der projektirten Ufermauer auf der innern Seite des Hafens, verbunden mit Ausfüllung der sogenannten Krache und Ausbaggerung des übrig bleibenden Theils des Hafens in seinem ganzen Umfange, die Genehmigung ertheilt werden, in der Meinung, daß kleinere Abänderungen in der Eintheilung des Quartiers, der Art der Fundationen, der Höhenlage der Uferbauten u. s. w. vorbehalten bleiben, und daß der Stadtrath zur Vornahme unbedeutender Abänderungen von sich aus ohne vorherige Anfrage beim Regierungsrathe ermächtigt werden möchte.
Mit diesem Gesuche wird die Mittheilung verbunden, daß bei Ausführung dieses Quartiers auf die obwaltenden Bestrebungen für Erstellung einer Schienenverbindung zwischen dem Bahnhofe und dem rechten Seeufer thunlichste Rücksicht genommen und daß demnach vorerst nur die Bauabtheilung zwischen dem alten Kornhaus und dem Salzmagazin und die Bauplätze auf dem bisherigen Viehmarkt veräußert werden sollen.
Zur Erläuterung der Vorlage werden sodann noch folgende Bemerkungen beigefügt:
1. Für den projektirten Ablagerungsplatz am obern Ende des Hafens werde ein besonderes Konzessionsgesuch  eingereicht werden.
2. Die durch diesen Ablagerungsplatz verdrängte Badanstalt für Männer und Knaben solle an einer andern Stelle wieder erbaut werden; es seien aber dießfalls noch genauere Untersuchungen nothwendig, weßhalb ein Konzessionsgesuch für die neue Badanstalt erst später erfolgen könne.
3. Der Stadtrath beabsichtige, zur Ableitung des Abwassers aus dem neuen Quartier und zur Aufnahme aller jetzt schon theils in den Hafen, theils in die Limmat ausmündenden Seitenkanäle eine große, mit der Limmat parallel laufende Abzugstolle zu erstellen, welche für einstweilen oberhalb der Wasserkirche in die Limmat ausmünden solle.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die innere Seite des Hafens bildet gegenwärtig eine mehrfach gebrochene und theilweise gebogene Linie. Als zukünftige Uferbegrenzung soll nun eine geradlinige Mauer erstellt werden, welche sich neben der südlichen Ecke des Salzmagazins an die bestehende Mauer des westlichen Hafentheiles anschließen u. südwärts bis neben die Einfahrt in die sog. Krache erstrecken würde. Bei diesem Punkte erhält dieselbe eine rechtwinklige Umbiegung und wird bis an den Hafendamm fortgesetzt. Für bequeme Zugänge zum Hafen längs der innern Seite ist durch 4 Treppen gesorgt, wovon die eine vorüber der Mitte des alten Kornhauses, eine Breite von 64’ und die 3 andern, welche den dem neuen Quartier gegebenen Querverbin-  dungen entsprechen, eine solche von 16’ erhalten, mit Ausnahme der Strecke längs des Kornhauses wird die ganze übrige neue Hafenbegrenzung nach Art des Quai’s vom Bellevue bis zur Wasserkirche erbaut, d. h. es entsteht ein 15 1/2’ breiter, etwas gegen das Wasser geneigt liegender Uferplatz, sodann folgt die Fahrstraße, welche von dem Uferplatze durch Wehrsteine abgegränzt ist, und endlich ein etwas erhöhtes, 7 1/2’ breites Trottoir. Die Anlage längs des Kornhauses wird auf die Höhe der Fahrstraße aufgeführt und erhält Sockel und Geländer, mit einziger Ausnahme des Zuganges zur großen Treppe. Die neue Mauer kommt von dem tiefst einwärts liegenden Theile der bestehenden, neben der südlichen Ecke des Kornhauses, um ca 30’ und neben dem Eingang an die Krache um ca 6’ abzustehen, so daß der Hafen eine Verschmälerung erleidet; jedoch bleibt demselben immer noch eine Breite von 112’, so daß einer bedeutenden Anzahl von Schiffen noch Raum geboten ist. Für die Benutzung desselben bei kleinen Wasserständen wird dadurch gesorgt, daß laut Zuschrift eine Ausbaggerung des übrig bleibenden Theils des Hafens und nach mündlicher Mittheilung des städtischen Ingenieurs eine Ausbaggerung bis auf ca 3 1/2’ unter den niedrigsten Wasserstand [5’’ am Pegel] vorgenommen werden soll.
Die Grundlage der Mauern und Treppen besteht in Pfahlrösten und somit werden die Bauten aufs Solideste ausgeführt. 
Die Hauptzugangsstraße zur Stadt [Fortsetzung der Seestraße] erhält eine Breite von 55’, den Querverbindungen ist eine solche von 40’ gegeben. Die Straße längs des Hafens wird, zwischen dem Anfang der Treppen u. dem Sockel der Anlagen gemessen, bloß 35’ breit, doch beträgt der Uferplatz, wie oben bemerkt, dann noch 15 1/2’ u. es ist wenigstens die Möglichkeit, die Straße allfällig später noch zu [v]erbreitern, nicht ausgeschlossen, weil die 20’ breiten Gartenanlagen nicht überbaut werden dürfen.
Da der Stadtrath selbst erklärt, es werde vorerst nur die Bauabtheilung zwischen dem alten Kornhaus u. dem Salzmagazin und die Bauplätze auf dem bisherigen Viehmarkte veräußern, nach einem Berichte der Straßeninspektion aber dadurch die bis jetzt vorliegenden Eisenbahnprojekte nicht beeinträchtigt werden, so ist lediglich darauf hinzuwirken, daß der Verkauf der übrigen Parzellen nicht erfolge, bis diese Projekte mehr zur Reife gediehen sind.
Endlich ist hervorzuheben, daß durch die Quartieranlage auch ein Grundstück des Staates [das Holzmagazin mit Umgebung] betroffen wird und daß schon durch die Einwerfung der Krache die bisherige Benutzung dieses Magazines alterirt wird. Indessen soll dieser Umstand bei Anlaß der Genehmigung des Projektes im Allgemeinen nicht in Betracht fallen, indem sich der Staat in dieser Beziehung lediglich in der Stellung eines Grundbesitzers befindet, mit welchem der Stadtrath  weitere Verhandlungen zu pflegen hat, bevor zur Ausführung des Unternehmens geschritten wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vorgelegten Plane über die Quartieranlage in Stadelhofen wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß bis auf weitere Verständigung mit dem Regierungsrathe vorerst nur die Bauabtheilung zwischen dem alten Kornhaus u. dem Salzmagazin u. die Bauplätze auf dem bisherigen Viehmarkte zur Veräußerung kommen sollen, daß kleinere Abänderungen in der Eintheilung des Quartieres, der Art der Fundationen, der Höhenlage der Uferbauten u. s. f. vorbehalten bleiben sollen, und daß endlich der Stadtrath ermächtigt werde, unbedeutende Abänderungen ohne weitere Anfrage bei der Staatsbehörde vorzunehmen.
2. Mittheilung an den Stadtrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten und Plane.
