Insinuation an Alfred Billeter in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes stellen wir hiemit das ergebene Gesuch, Sie möchten dafür besorgt sein, daß die beiden beigeschlossenen Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen vom 28. Febr. & 16. März l. Js. betr. Vermögensarrest auf diplomatischem Wege dem Hrn. Alfred Billeter, in Tell City, Perri, Indiana, Nordamerika zugestellt und über die Insinuation ein gehöriger Empfangschein erhoben und anher gesandt werde.
