Konzessionirung der Zürichbergbahn.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepart. zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 21. Januar d. Js. übermitteln Sie uns ein von den Herren H. A. Ruge, Ingenieur, & Emil Stauder, Kaufmann, beide in Zürich, eingereichtes Konzessionsgesuch für Bau & Betrieb einer Drathseilbahn von der Stadt Zürich auf die Höhe des Zürichberges nebst Beilagen zur Vernehmlassung.
Unter Rückstellung dieser Akten beehren wir uns Ihnen mitzutheilen:
Das in einem Uebersichtsplan angedeutete Trace geht vom untern Ende des Hirschengrabens aus nach dem Forster. Die Leonhardgasse, die Rämistraße, die Schmelzberggasse, die Hochgasse und andere Wege werden à Niveau gekreuzt und die Tannengasse beim Polytechnikum der Länge nach mitbenutzt.
Da das Projekt eine rein lokale Bedeutung hat und in ein Gebiet fällt, das bereits von vielen Straßen durchzogen wird u. steten baulichen Veränderungen unterworfen ist, so wurde dasselbe vorerst den hauptsächlich betheiligten Gemeinden Zürich u. Fluntern zur Einsichtnahme vorgelegt, um  sich namentlich hinsichtlich der Benutzung der öffentl. Straßen auszusprechen.
Der Stadtrath führt in seiner Vernehmlassung im Wesentlichen Folgendes an:
1. Das Projekt, in einen veralteten Stadtplan eingezeichnet, nehme keine Rücksicht auf die Zähringer- u. Weinbergstraße. Es müsse verlangt werden, daß die Endstation der projektirten Zürichbergbahn weiter bergwärts verlegt u. in die Stützmauer zwischen Seiler- u. Hirschgraben hineinverlegt werde unter Berücksichtigung, daß die einstige Durchführung der genannten Verbindungsstraße die Tieferlegung des Hirschengrabens auf das Niveau des Seilergrabens nothwendig mache.
2. Im Fernern sei das Begehren zu stellen, daß das Bahntrace, sofern dasselbe oberirdisch geführt werde, besser in die verlängerte Axe der Bahnhofbrücke gerückt werde, in welcher Richtung der Stadtrath eine unüberbrückbare Zone von 20m Breite vorbehalten habe.
3. Die projektirten Uebergänge bei der Leonhard- u. Rämistraße auf der Höhe der Fahrbahn sowie die theilweise Benutzung der Tannengasse für das Bahntrace können nicht als zuläßig erachtet werden, denn bei dem eigenartigen Betrieb einer Seilbahn mit auf- & abwärts gehenden gekuppelten Wagen habe die Bremsung des einen Wagens zur Fol-  ge, daß der zweite Wagen an einer durch die Seillänge bedingten andern Stelle ebenfalls anhalte, diese Stelle aber sich gerade auf einem Straßenübergang befinden könne, so daß Verkehrsstörungen unvermeidliche seien.
4. Die als vorläufige Endstation in Aussicht genommene Stationsanlage südlich des Pfrundhauses müßte auf das Niveau des Pfrundhauses gelegt werden, damit die Bahn unter der Leonhardsgasse durchgeführt werden könne. Gegen eine Anlage mit Gerüste vor den Fenstern des Pfrundhauses mußte die Stadt Verwahrung einlegen.
5. Bezüglich der Konzessionsbedingungen wird verlangt, daß die Pläne für Bauten u. Betriebseinrichtungen auch der Lokalbehörde zur Begutachtung vorzulegen seien u. daß auch aus Rücksichten des öffentl. Verkehrs nachträgliche Aenderungen vorgeschrieben werden können.
6. Für den Fall als städtischer Reichsboden für die Bahnanlage in Anspruch genommen werden wollte [Benutzung der Tannenstraße, Uebergänge à Niveau über Leonhardstraße u. Rämistraße] wird das Begehren gestellt, daß eine vorgängige Verständigung der Konzessionspetenten mit der Lokalbehörde stattfinde wie eine solche im Bundesbeschluß betr. Konzessionirung einer Straßenbahn für Zürich u. Umgebung vom 31. Jan. 1882 als Vorbedingung  der Konzession erscheint.
7. Wird der Oberbehörde in Erwägung zu ziehen empfohlen, ob die Dauer von 80 Jahren für die Konzession nicht zu lang erscheine.
Von Seite des Gemeindrathes Fluntern wird vorbehalten, bei Anlaß der nach § 14 des Eisenbahngesetzes vorgeschriebenen Vorlage der Detailbaupläne allfällige öffentliche Interessen der Gemeinde zu wahren u. vorläufig nur der Wunsch ausgedrückt, daß den Konzessionären betr. die Wegübergänge diejenige Konstruktion zur Vorschrift gemacht werde, welche die geringste Verkehrsstörung mit der größten Betriebssicherheit verbindet, ohne das Unternehmen selbst in unbilligem Maße zu erschweren, d. h. ohne den Konzessionsbewerbern, Unterführung oder Ueberführung des Straßenkörpers zur Pflicht zu machen. Im Uebrigen wird das Projekt mit Wärme befürwortet.
Indem wir Ihnen von diesen Anschauungen Kenntniß geben, beehren wir uns denselben beizufügen:
Der lokale Charakter der Bahn u. die noch unklare Vorlage namentlich hinsichtlich der Inanspruchnahme öffentlicher Straßen beim Bahnbetrieb scheinen zu rechtfertigen, vorgängig der Konzessionsertheilung von den Konzessionsbewerbern  einläßlichere Projekte u. die Zustimmung der Lokalbehörden über die Benutzung des öff. Grundes zu verlangen. Auf den Fall als der h. Bundesrath diese Anschauung nicht theilen sollte, sind folgende Aenderungen u. Zusätze bezüglich der Konzessionsbedingungen zu verlangen:
1. Art. 7. Die Ausführung des Bahnbaues, sowie der zum Betrieb der Bahn erforderlichen Einrichtungen darf nur geschehen auf Grund von Ausführungsplänen, welche vorher dem h. Bundesrathe vorgelegt u. von diesem genehmigt worden sind. Der h. Bundesrath ist berechtigt, auch nach Genehmigung der Pläne eine Abänderung zu verlangen, wenn ihm eine solche durch die Fürsorge für die Sicherheit des Betriebes oder durch Rücksichten auf den öffentlichen Verkehr geboten erscheint.
2. Art. 8. Die Bahn wird einspurig erstellt mit 1m Spurweite, insofern die Sicherheit des Betriebes & Rücksichten auf den öffentlichen Verkehr nicht eine zweispurige Anlage erfordern.
3. Zusatz zu Art. 14. Das Maximum der Fahrgeschwindigkeit im Allgemeinen u. im Speziellen bei allfälligen Straßenkreuzungen wird, der Betriebseröffnung vorangehend, vom Bundesrathe festgestellt.
4. Art. ? Wenn die Bahnunternehmung 3 Jahre nach einander einen 8% übersteigenden Reinertrag abwirft, so ist das nach gegenwärtiger Konzession zuläßige  Maximum der Transporttaxen gemäß einer zwischen dem h. Bundesrathe u. der Gesellschaft zu treffenden Vereinbarung herabzusetzen.
5. Art. 21. Für die Geltendmachung des Rückkaufsrechtes des Bundes, oder, wenn er davon keinen Gebrauch machen sollte, des Kantons oder der betheiligten Gemeinden, gelten folgende Bestimmungen: gleich § 28 der Normalkonzession.“
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung von 3 Plänen u. an den Gemeindrath Fluntern.
