Eidg. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Nichtzulassung v. Rindsvieh etc. z. d. Pariser Ausstellung v. 1867.
Das Kreisschreiben des eidg. Departements des Innern vom 16. dieß, womit dasselbe den Kantonen mittheilt, daß die kais. Ausstellungskommission in Paris auf das Gutachten des Handelsministeriums beschlossen habe, wegen der gegen-  wärtig in einem großen Theil Europas herrschenden Seuche, Rindvieh, Schafe u. Schweine nicht zu der Ausstellung von 1867 zuzulassen, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
