Felix Müller v. Raat in Laufen-Württbrg. Landrechtsentlassung.
Laut Mittheilung des Bezirksrathes Regensberg vom 20. dies, hat Felix Müller von Raat, Bauer, sich in das Bürgerrecht der k. württ. Gemeinde Laufen, Oberamts Rottweil aufnehmen lassen, demgemäß auf das Bürgerrecht seiner bisherigen Heimatsgemeinde Verzicht geleistet & sucht nun um Entlassung aus dem zürch. Staats-  verbande nach. Der Gemeindrath Raat trägt zufolge dessen Erklärung vom 26. Jenner d. Js. kein Bedenken gegen die Entsprechung, sowie der Bezirksrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche entsprochen, & Petent aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß derselbe allfällig in seinen Händen befindliche zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung obiger Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsentlassung auszustellen.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Regensberg, dem Gemeindrathe Raat & dem Gesuchsteller.
