Schrbn d. Reg. v. Aargau betr. das Urth. des Bez. Gerichtes Züricht [sic!] i. S. d. Wilh. Wirz v. Zür. gegen W. Bachmann v. Zofingen p. Vaterschaft.
Der Regierungsrath von Aargau übersendet mit Zuschrift vom 21. Mai die Abschrift eines Urtheils, welches das Bezirksgericht Zürich am 7. d. Mts. in der Paternitätssache der Wilhelmina Wirz von Zürich gegen Wilhelm Bachmann von Zofingen, wohnhaft in Zürich ausgefällt hat und wonach das von der er-  stern außerehelich zu gebärende Kind dem Vater eventuell der Mutter heimatrechtlich zugesprochen und der Vater zur Alimentation verfällt wurde, – mit der Erklärung, daß nach der bindenden Vorschrift der §§ 221 bis 230 des aargauischen Gesetzbuches sowohl der Kindeszuspruch an einen aargauischen Vater eines außerehlichen Kindes, als die Alimentationspflicht desselben nur von dem Richter seiner Heimat unter gewissen Bedingungen und Voraussetzungen gültig ausgesprochen werden könne und daß daher das fragliche Urtheil in beiden Beziehungen im Kanton Aargau nicht vollziehbar sei, um so weniger, als auch die Gemeinde Zofingen gegen die Vollziehung förmlich protestire.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Inhalt dieser Zuschrift dem Stadtrath Zürich für sich und zu Handen der Wilhelmina Wirz und ihres Kindes durch Vermittlung des Statthalteramtes mitzutheilen.
