Ausführung v. Reparaturen auf der Pfrundlokalität Wyl.
Auf der Pfrundlokalität Wyl sind einige Reparaturen an den Feuereinrichtungen in der Küche, in der Wohn- & Studierstube & im Waschhaus vorzunehmen, der Verputz ist innen & außen zu verbessern, eine baufällige Gibelwand wiederherzustellen, der Holzschopf abzubrechen &. s. f. die Kosten für Vornahme dieser Bauten sind auf ca. fcs. 1300 veranschlagt, welche Summe im Büdget vorgesehen ist. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die auf der Pfrundlokalität Wyl erforderlichen Reparaturen ausführen zu lassen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
