Reduktion v. Forderung von Wasserrechtszinsen an Gebrdr Zinggeler in Wädensweil.
Mit Zuschrift vom 22. Mai stellen die Herren Gebrüder Zinggeler in Wädensweil das Gesuch um Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 24. März mittelst welchem ihnen die Bezahlung von zehn rückständigen Wasserrechtszinsen auferlegt wurde in dem Sinne, daß von diesen zehn Zinsen sieben ihren Vorfahren, den Herrn Gebrüder Billeter u. nur die übrigen drei ihnen selbst auferlegt werden möchten. Zur Begründung wird angeführt: In Folge des vorbenannten Beschlusses haben sie, die Petenten, sich an die frühern Besitzer des Lokals, auf welches die Zinse verlegt worden seien, nämlich an die Herren Gebrüder Billeter mit dem Gesuche gewendet, sie möchten ihnen die rückständigen sieben Zinse à fcs. 24 jährlich im Betrage von Frk. 168 einsenden, da der Staat an sie eine Nach-  forderung von Frk. 240 für zehn Zinse stelle, während sie erst seit drei Jahren Besitzer dieses Lokales seien und die Herren Billeter ihnen keinerlei rückständige Zinse überbunden haben. Hierauf haben sie die Antwort erhalten, dass nach §. 759 des privatrechtlichen Gesetzbuches sie nicht berechtigt seien eine Forderung diesfalls an die Gebrüder Billeter zu stellen, und aber ebensowenig der Staats berechtigt sei, von ihnen (den Petenten) rückständige Wasserrechtszinse für die Zeit zu verlangen, wo die Gebrüder Billeter noch Besitzer waren. Der Staat möge sich daher direkte an letztere wenden. Die Petenten halten nun diese Rechtsanschauung für richtig und nehmen an, der fragliche Regierungsbeschluß habe nicht den Sinn gehabt, sie zu veranlaßen, auf dem Rechtswege an Gebrüder Billeter zu suchen, was letztere ihnen auf gütlichem Wege verweigern um so weniger, da sie in dieser Sache in der That nicht als Kreditoren auftreten könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Sei dem Gesuche entsprochen und die Zinsforderung soweit sie die Petenten betrifft, auf diejeni-  gen Wasserrechtszinse zu reduziren, welche seit dem Antritt des Etablissements von Seite derselben verfallen sind.
II. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, die Forderung für die frühern sieben Zinse soweit möglich direkte bei den Gebrüdern Billeter geltend zu machen.
III. Mittheilung von Disp. I. an die Petenten und im Ganzen an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
