Schrbn. an [Handels- & Landwirthschaftsdepartement] betr. Schonzeit für die Fischerei im Rhein.

[Präsidial-Verfügungen.
12. April 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Innehaltung der Schonzeit vom 15. April–Ende Mai für die Fischerei im Rhein,
nach Einsicht
eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben das eidg. Departement für Handel & Landwirthschaft zu richten:
Bei Anlaß der jüngsten Sitzung unserer  kantonalen Fischereikommission ist vom Fischereiaufseher Möndli in Dachsen die Anfrage gestellt worden, wie es sich mit der Schonzeit vom 15. April–Ende Mai für die Fischerei im Rhein verhalte. Diese Schonzeit wird nämlich von der Vereinbarung, welche zwischen der Schweiz & Baden im Jahr 1875 abgeschlossen worden, gefordert (§ 8) & ist während dieser Zeit einzig der Fang der Lachse & Seeforellen erlaubt. Nun hat aber im Jahr 1886 ein Gericht in einem Spezialfalle, wo es sich um Uebertretung dieser Gesetzesbestimmung handelte, keine Buße ausgesprochen aus folgenden Gründen:
„Die Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Baden vom Jahre 1875 setzt allerdings fest, daß der Fang aller Fischarten mit Netzen & Reusen (Salmen & Seeforellen ausgenommen) vom 15. April–Ende Mai verboten ist, dieselbe enthält aber keinerlei Bußenbestimmungen.
Nun verbietet das Bundesgesetz über die Fischerei den Gebrauch aller Netze und Garne vom 15. April–Ende Mai nur für die Seen, nicht aber für die Flüsse; die im Bundesgesetz ausgesprochenen Bußen können deshalb nur auf Uebertretung der Schonzeit von Mitte April bis Ende Mai in den Seen bezogen werden, nie-  mals aber auf das Fischen im Rhein & dessen Zuflüssen.
Ebenso kennt das kantonale Fischereigesetz & die Verordnung für die genannte Zeit nur ein Verbot für den Fischfang in den Seen. Laut Bericht des Nationalrath Scheuchzer, gewesener bundesräthlicher Experte der nationalräthlichen Kommission zum eidg. Fischereigesetz, ist wegen des Rasenfanges in der Glatt & in der Töß diese Bannzeit für den Rhein und dessen Zuflüsse im Bundesgesetze absichtlich weggelassen worden, weil schon bei der Conferenz mit Baden ein bezügl. Vorbehalt gemacht worden war.
Ebenso soll der Bundesrath bereits einen Rekurs im Sinne der Ausführungen des Gerichtes entschieden haben. Ein Beschwerderecht über Nichtausführung der Uebereinkunft von 1875 könnte somit nur von dem Großherzogthum Baden ausgehen.“
Gestützt auf dieses Urtheil sowie darauf, daß im neuen Entwurfe für eine revidirte Vereinbarung zwischen der Schweiz & Baden betr. die Fischerei im Bodensee & Rhein eine solche Bestimmung, wie sie in Artikel 8 der gegenwärtigen Uebereinkunft enthalten ist, nur noch für den Bodensee Gültigkeit haben soll,  wäre die kantonale Fischereikommission geneigt den Fischereiaufsehern die Weisung zukommen zu lassen, die Fischerei im Rhein, während der Zeit vom 15. April bis Ende Mai nicht zu hindern, insofern Sie mit dieser Verfügung sich ebenfalls einverstanden erklären könnten. Zu weiterer Unterstützung fügen wir noch bei, daß laut einem Berichte von Fischereiaufseher Möndli in Dachsen der Alet im Rhein in großer Anzahl vorhanden sein soll & eine Dezimirung dieser Fischart nunmehr angezeigt erscheine, was aber nur geschehen kann, wenn die Fischerei während dieser Zeit nicht verboten wird.
