Erlaß eines Reglements für die Sinnanstalten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 8. d. M. beschloßen, zu erlaßen nachstehendes
Reglement
über die Einrichtung der Sinnanstalten und 
das Verfahren zur Inhaltsbestimmung der Flüßigkeitsgefäße von Holz.
§. 1
Die Sinnanstalten bestehen zur Prüfung und Bezeichnung der hölzernen Flüßigkeitsgefäße, theils bey den Eichstätten selbst, theils in denjenigen politischen Gemeinden, welche die Errichtung einer solchen Anstalt wünschbar finden (§. 13. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1836.)
§. 2.
Zu einer öffentlichen Sinnanstalt sind erforderlich:
a.) ein Sinnkeßel von 25. Maaß.
b.) ein solcher von 5. Maaß.
c.) ein Maaßgefäß.
d.) ein Halbmaaßgefäß.
e.) ein Viertelmaaßgefäß.
f.) ein Achtelmaaßgefäß.
Diese Gefäße sind aus Kupfer sorgfältig gearbeitet von erforderlicher Stärke zu verfertigen.  Das Sinnen mittelst Gebrauchs der Visirstäbe ist untersagt. 
§. 3.
Alle Sinngefäße müßen von einem der bestellten Eichmeister geprüft, bezeichnet und gestempelt werden; die betreffende Gemeinde hat die Eichgebühr zu entrichten und den Eichmeister angemeßen zu entschädigen; wenn derselbe entfernt von seinem Wohnorte die Eichung vornehmen soll, oder außer dem Eichen an dem Sinngefäße Arbeiten vorzunehmen hat. Bey allfälliger Beschädigung solcher Sinngefäße hat sich der Gemeindrath der betreffenden Gemeinde an den Eichmeister zu wenden und durch denselben die Berichtigung der fehlerhaften Maaße vornehmen zu laßen.
§. 4.
Der Sinner hat darauf zu sehen, daß der Sinnkeßel sowohl als die andern nöthigen Gefäße jederzeit nur mit reinem Waßer gefüllt werden.
§. 5.
Die Tansen und andere hölzerne Gefäße von geringerm Inhalte sind mittelst wiederholter sorgfälti -  ger Anfüllung und Ausleerung des Sinngefäßes in dieselben zu sinnen.
§. 6.
In den Tansen wird die 10te, dann die 15te, 20ste, 25ste, 30ste Maaß u. s. f. bezeichnet. Zuber und Standen sind von Saum zu Saum zu bezeichnen.
Die Bezeichnung geschieht mit kupfernen Nägeln, deren Köpfe 3. Linien Durchmeßer erhalten und erhaben seyn müßen. Dieselben sind in waagrechter Lage auf beyden gegenüberstehenden Seiten des Gefäßes fest einzuschlagen. Bey Tansen soll die 25ste Maaß mit zwey neben einander stehenden Nägeln bezeichnet werden.
Die Bezeichnung bey Gefäßen von geringerem Inhalte geschieht in der Regel von 2. zu 2. Maaß.
§. 7.
Die auf solche Weise geeichten Flüßigkeitsgefäße erhalten das Cantonszeichen Z., das eidgenößische Kreutz und die Nummer der Eichstätte an einem leicht sichtbaren Orte eingebrannt und zwar in folgender Ordnung: Z. + I. ; bey Tansen wird noch die Jahreszahl beygefügt. Anstatt der Nummer der  Eichstätte, sollen die Gemeindssinnanstalten den Anfangsbuchstaben des Nahmens ihrer Gemeinde oder das Wappen derselben beyfügen.
§. 8.
Der durch sorgfältiges Sinnen gefundene Inhalt eines Faßes ist auf dem vordern Boden einzuschneiden oder aufzuschlagen. 
Ein Faß halte z. B. 20. Saum und 7. Maaß, so wird dieses also gesetzt: Oben wird das Cantonszeichen Z, zu beyden Seiten das Eidgenößische Kreuz und unter die Nummer der Eichstätte oder das Sinnzeichen der betreffenden Gemeinde eingebrannt. Zu beyden Seiten einer jeden Zahl sollen in der Mitte der Zahlhöhe Punkte aufgeschlagen oder aufgebrannt seyn, die die Zahl begränzen und vor falschen Zusätzen sichern.
Z.
S. X X.
+. M. VII. +.
I. 
§. 9.
Alle diese Gefäße sollen den bezeichneten Inhalt vollkommen haben. Für eine Abweichung, die einen  halben Prozent übersteigt, ist der Sinner verantwortlich; (§ 22. litt. c. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1836.) 
§. 10.
Die von den Gemeinden bestellten Sinner haben sich nach §. 13. des erwähnten Gesetzes einer Prüfung durch den Eichmeister zu unterwerfen und werden nach geleistetem Beweise ihrer Kunstfertigkeit durch den Bezirksrath bestätigt. Eine Gemeinde, in welcher eine Sinnanstalt errichtet worden, hat von dieser Errichtung dem Rathe des Innern durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben.
§. 11.
Der bestellte Sinner bezieht die gleichen Gebühren wie die Eichmeister, unterliegt aber auch der gleichen Verantwortlichkeit wie diese.
Dieses Reglement soll dem Amtsblatte beygerückt, auch in der Zahl von 500. Exemplaren besonders abgedruckt, und diese dem Rathe des Innern zur Vertheilung unter die Statthalterämter zu Handen der Gemeindsbehörden sowie zur Mittheilung an die Eichmeister zugestellt werden. 
