Schreiben der Reg. v. Graubünden betr. die Beschwerde einer Elisabeth Honegger v. Dürnten gegen den dortigen Gemeindrath.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8t April 1848.
Die Regierung von Graubünden übermittelt mit Schreiben vom 5t dieß eine Beschwerde der in Chur wohnenden Elisabetha Honegger von Dürnten betreffend die Weigerung des Gemeindrathes besagter Gemeinde, ihr eine Bescheinigung auszustellen, daß daselbst ihrer Vereh[e]lichung mit Friedrich Höcker von Gündelbach Königr. Württemberg kein kirchliches Hinderniß entgegen stehe.
Es wurde verfügt, dieses Schreiben dem Statthalteramte Hinweil zuzustellen, mit der Einladung, bei  den betreffenden Ortsbehörden Erkundigungen über diese Angelegenheit einzuziehen und dann Bericht zu erstatten.
