Anzeige des Bundesrathes betr. Ertheilung von Reisepässen für Fuhrleute u. deren Knechte im Gebiete der östr. Staaten.
In Kreisschreiben vom 13. d. Mts. zeigt der Bundesrath an, daß ihm die K. K. östereichische Gesandtschaft mit Note vom 11. l. Mts. die Mittheilung gemacht habe, daß die kais: östr. Oberste Polizeibehörde verordnet, vom 1. September hinweg haben sich die Fuhrleute u. deren Knechte zur Reise im Gebiete der östreichischen Staaten mit einem legalen Passe oder mit einem gehörig vidimirten Heimatscheine zu versehen.
Hievon wird der Direktion der Polizei zu angemessener Bekanntmachung Kenntniß gegeben.
