Bundesrath. Anfrage des schw. Konsuls in Para betr. d. minderjährige Kind des dort verstorbenen Hch. Locher v. Zürich.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 25. Januar 1858.
Mit Schreiben vom 22 d Mts berichtet der Bundesrath: Nach einer Mittheilung des schweiz Konsulates in Para von 26 Weinmonat v. Js. sei zu Anfang des verflossenen Jahres ein gewisser Hch. Locher von Zürich mit Tod abgegangen, seine Frau u. ein minderjähriges Kind in tiefstem Elend zurücklassend; auf die Kunde, daß Locher, aus Para zurückkommend, wegen Mangels am Reisegeld zu Obidos festgehalten sei, habe der Hr. Konsul im Februar 1855 demselben das erforderliche Reisegeld [K 45 000?] gesendet, damit er sich nach Para begeben könne: Locher sei aber in Obidos verblieben, wo er als Sattler u. Gerwer bis zu seinem Ableben Verdienst gefunden habe, bald nach seinem Tode habe sich die Wittwe mit dem Kinde vor dem Konsulate gestellt u. da erstere krank gewesen sei, so sei dieselbe im Spitale zu Para bis zu ihrer Herstellung verpflegt worden; dann aber habe sie sich, statt sich einem Dienstverhältnisse zu fügen, einem leichtfertigen Lebenswandel ergeben; nur um wenigstens das Kind vor dem Abgrunde zu retten, an  den er durch das böse Beispiel der Mutter geführt werde, ersuche der Hr. Konsul um weitere Verhaltungsmaßregeln.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte dem Stadtrathe von Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben, mit der Einladung, seine diesfällige Schlußnahme dem Regierungsrathe mitzutheilen.
