Genehmig. e. Uebereinkunft zwischen d. Gede. Höngg u. d. Bez. Rath. Einsiedeln betr. d. uneheliche Kind d. Maria Kälin v. Einsiedeln.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Gemeinde Höngg,
betreffend das daselbst untergebrachte uneheliche Kind der Maria Kälin von Einsiedeln,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. berichtet die Staatsanwaltschaft: Der Bezirksrath Einsiedeln habe sich nach mehrfachen durch Hrn. Staatsanwalt Forrer vermittelten Unterhandlungen bereit erklärt, fragliches Kind als dortige Bürgerin anzuerkennen, sowie der Gemeinde Höngg an die bisherigen Kosten für den Unterhalt des Kindes eine Aversalsumme von Fr. 200 zu bezahlen, insofern damit diese Angelegenheit definitiv erledigt werden könnte & der Gemeindrath Höngg habe dieses Anerbieten unterm 19. dieß acceptirt.
Da das Schwurgericht es abgelehnt habe ein Contumazialurtheil gegen die Kälin zu fällen & diese selbst noch nicht eingebracht worden sei, so könnte nach der Ansicht der Staatsanwaltschaft von der Einleitung eines neuen  Prozesses beim Bundesgerichte nicht die Rede sein, & hätte der Fiskus, falls die Uebereinkunft zwischen dem Bezirksrathe Schwyz & dem Gemeindrathe Höngg dahin fiele, lediglich die sichere Aussicht, der Gemeinde Höngg s. Z. den in § 316 des priv. Gesetzbuches vorgesehenen Beitrag zu leisten. Unter diesen Umständen beantrage die Staatsanwaltschaft, dem abgeschlossenen Vertrage in dem Sinne die Genehmigung zu ertheilen, daß der Regierungsrath seinerseits auf jede Entschädigung dem Stande Schwyz gegenüber verzichte;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es sei unter Verzichtleistung auf eine Entschädigung des zürch. Fiskus durch den Kanton Schwyz dem in Rede stehenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
