Weisung an den Großen Rath wegen Anerkennung des von der Zunft Hinweil zum Cantonsrath gewählten Herrn Gemeindammann Hs. Heinrich Hotz von Hinweil.
Da sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Hinweil vom 19ten d. M. sowie dem beygelegten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Hinweil unter Beobachtung aller gesetzlichen Vorschriften an die Stelle des verstorbenen Herrn Arzt Zollinger von Dürnten zu einem Mitgliede des Großen Raths gewählt hat, den Herrn Gemeindammann Hs. Heinrich Hotz von Hinweil, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der höchsten Behörde auf Anerkennung dieses Gewählten als Mitglied des Großen Rathes anzutragen.
