Rubli, Winterthur; Anfrage betr. Haftpflicht d. Mitglieder d. Armenpflege f. betrügl. Handlungen d. Armengutsverwalters.
Nach Einsicht:
a. Zweier Zuschriften des Hrn. Hermann Rubli bei der Bank in Winterthur für sich & Namens der übrigen Mitglieder der Gemeindsarmenpflege Pfungen aus der Amtsperiode 1877/80, worin die Anfrage gestellt wird, ob ein zwischen Ihnen & dem Gemeindrathe Pfungen sowie dem Bezirksrathe Winterthur bestehender Streit über die Ersetzung eines durch die betrügerischen Handlugen des Pfarrers Nägeli, in Pfungen als Verwalter des Armengutes entstandenen Schadens nicht auf dem Verwaltungswege geschlichtet werden könnte; ferner ob es zulässig sei, daß die Schulgemeinde Veltheim, welche durch grobe Fahrlässigkeit der Mitglieder der Schulpflege und der beiden Schulgutsverwalter aus der Amtsperiode 1877/80 zu Schaden gekommen, den Fehlbaren den Ersatz des Schadens und der entstandenen Prozeßkosten überbinden könne; –
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Es kann auf die gestellten Fragen nicht einge-  treten werden, da einerseits der Entscheid über Forderungs- resp. Ersatzpflicht-Streitigkeiten nur den Gerichten zusteht und anderseits, was die Schulgemeinde Veltheim betrifft, der Regierungsrath in den Fall kommen könnte, als zweitinstanzliche Rekursbehörde in Sachen angerufen zu werden.
II. Mittheilung an Hrn. Rubli unter Rücksendung der Kopien zweier Schreiben.
