Bestätigungswahl des Herrn Johannes Baumann, v. Wädensweil, zum zweiten Canzlisten der Finanzdirektion.
Nachdem die Direktion der Finanzen zu ihrem zweiten Kanzlisten gewählt hat:
Herrn Johannes Baumann, von Wädensweil, legt sie diese Wahl gemäß § 20 des Gesetzes betr. die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungs-  rathes vom 24. Weinmonat 1859 dem Regierungsrathe zur Bestätigung vor.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Der von der Finanzdirektion getroffenen Wahl wird provisorisch auf die Dauer eines Jahres die Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen des Gewählten.
