Abweisung der Kirchgemeinde Dägerlen mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Anlegung einer Communicationsstraße von Derlikon über Berg u. Rutschweil nach Hettlingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des vom 16. d. v. M. datirten, auf Localuntersuchung gegründeten Berichtes des Rathes des Innern, betreffend den Recurs der Kirchgemeinde Dägerlen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 18. April d. J. wodurch in Uebereinstimmung mit demselben von Andelfingen die Errichtung einer Communicationsstraße von Derlikon über Berg und Rutschwil nach Hettlingen decretirt wird; 
In Berücksichtigung:
1.) Daß aus allen vorhandenen Acten und Berichten namentlich aber aus der durch die Abgeordneten des Rathes des Innern an Ort und Stelle vorgenommenen Untersuchung sich ergaben:
a.) Es sey die von den Bezirksräthen Winterthur und Andelfingen decretirte Communicationsstraße von Derlikon über Berg und Rutschweil nach Hettlingen allerdings ein Bedürfniß.  
b.) Dieselbe gewähre auch der Kirchgemeinde Dägerlen, nahmentlich den Civilgemeinden Berg und Rutschweil bedeutenden Nutzen.
c.) die Erklärung derselben sey keineswegs mit allzugroßen Kosten für die Kirchgemeinde Dägerlen verbunden, sondern der Nutzen compensire die Kosten vollkommen.
2.) daß daher die Beschwerde der Gemeinde Dägerlen als unbegründet erscheint, – beschloßen:
1.) Es sey die Kirchgemeinde Dägerlen mit ihrem dießfälligen Recurse abgewiesen.
2.) Seyen die Statthalterämter Winterthur u. Andelfingen zu beauftragen, für beförderliche Ausführung der daherigen Beschlüße besorgt zu seyn. 
3.) Seyen die über diesen Streitgegenstand erlaufenen Augenscheinskosten, betragend 42. Fr. 7. Bz. 2. Rppn. von der Gemeinde Dägerlen zu bezahlen.
4.) Sey von gegenwärtigem Beschluße den Bezirksräthen Winterthur und Andelfingen zu Handen der Gemeinden Dägerlen u. Derlikon mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
