Alois Bernet u. Cons. v. Gommiswald St. Gallen. betr. Vollzug e. Strafurtheils.
Mit Zuschrift vom 26. März d. Js stellt das Statt-  halteramt Hinweil das Gesuch, durch den Regierungsrath des Kts St. Gallen dahin zu wirken, daß 8 Personen, die in dem Schreiben benannt sind, eingeliefert werden, um die Buße von 15 Frk., die durch Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil in 3 Tag Gefängniß umgewandelt ist, abzuverdienen; seine Schritte, die Auslieferung bei dem Bezirksamte Uznach zu bewirken, seien bisher erfolglos gewesen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Statthalteramte Hinweil ist zu erwidern, da zur Erstehung einer solchen Polizeistrafe die Auslieferung gemäß der Bestimmung des Bundesgesetzes nicht verlangt werden könne, so wäre es erfolglos, ein solches Begehren an die Regierung des Kts St. Gallen zu stellen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Justiz.
