Die tägliche Diligence-Curse des J. J. Gelzer, nach Zürich, wird untersagt.
Mit Weisung vom 17ten d. M. berichtet das Postdepartement, es sey von dem Cantonalpostamte Schaffhausen über die im dortigen Tagblatte erschienene Bekanntmachung eines von dem Lohnkutscher J. J. Gelzer unternommenen täglichen Diligence-Curses für Reisende zwischen Zürich und Schaffhausen mit Ralaisstationen Klage geführt worden. 
Da nun aber das Postwesen im hiesigen Canton von jeher als Staatsregale anerkannt und ausgeübt worden und für den Transport der Reisenden im hiesigen Canton auf allen Straßen hinglänglich, nahmentlich auf derjenigen nach Schaffhausen durch eine tägliche Curse gesorgt sey, durch solche Privatunternehmungen aber das Regale bedeutend beeinträchtigt werde, so sehe sich das Postdepartement im Falle, den Antrag zu stellen, daß dießfalls abhülfliche Maßnahmen ergriffen werden möchten.  
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Das Statthalteramt Bülach wird beauftragt, dem Unternehmer Gelzer anzuzeigen, daß seine Farth nicht mehr stattfinden dürfe und wenn seine Wagen dennoch wieder eintreffen würden, dieselben ohne anders zurückweisen zu laßen. 
2.) Ist der Regierung des Standes Schaffhausen davon Anzeige zu machen und sie mit Beziehung auf die Beschwerde der dortigen Postadministration einzuladen, ebenfalls dazu mitzuwirken, daß dieses Privatkurse unterbleibe. 
Hiervon wird dem Postdepartement Kenntniß gegeben.   
