Publikation d. Vereinbarung zwischen d. Schweiz u. Italien betr. Mittheil. v. Todscheinen.
Die Bundeskanzlei übermacht mit Schreiben vom g. T. im Auftrage des Bundesrathes 25 Exemplare der zwischen dem Bundesrathe und der k. italienischen Regierung über die gegenseitige kostenfreie Mittheilung von Todscheinen ausgewechselten Erklärungen vom 1. und 9. Sept. 1870.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei ein Theil dieser Exemplare der Direktion des Innern, ein anderer Theil derjenigen der Justiz & dem Kirchenrathe zuzustellen.
II. Die Vereinbarung ist in das Amtsblatt Abth. Gesetze & Verordnungen aufzunehmen.
