Gemeindrath Glattfelden. Gesuch um Vermittlung der Heimberufung der in Santafé lebenden Kinder des Heinrich Lee.
Mit Eingabe vom 16. dß. Mts. stellt der Gemeindrath Glattfelden folgendes Gesuch:
Im März 1856 sei Heinrich Lee von Glattfelden mit seiner Ehefrau, Schwiegervater u. Kindern, Regula, geb. 1847, Heinrich geb. 1848, u. Rudolf, geb. 1852, nach Santa-Fé in den argentinischen Staaten ausgewandert und durch das Auswanderungshaus Beck u. Herzog in Basel dahin spedirt worden. Kurze Zeit nach der Ansiedelung sei die Ehefrau gestorben, wodurch Heinrich Lee, von ohnedies beschränkter Einsicht, halb in Zerrüttung gerathen, so daß ihm die ihm übergebene Kolonie wieder abgenommen worden sei. Er habe dann als Tagelöhner gearbeitet, während seine 3 Kinder bei andern Leuten Unterkommen gefunden hätten. Unvermuthet sei Lee im letzten Sommer mittelst seiner während 4 Jahren gemachten Ersparnisse allein heimgekommen. Die Herausgabe seiner Kinder sei ihm angeblich verweigert worden, während er erkläre, daß sie  dort in einem sehr schlimmen u. verderblichen Zustande leben und beharrlich darauf dringe, daß dieselben hintransportirt werden möchten.
Nach Prüfung dieser Sachlage habe der Gemeindrath beschlossen, die zur Heimbringung der Kinder nöthigen Anstalten zu treffen u. sich deßhalb an das Auswanderungshaus Beck u. Herzog gewendet. Dasselbe, gegenwärtig das Meditionshaus Barbe in Basel, berichte nun, daß die Rückforderung nicht geradezu unmöglich, aber jedenfalls mit Schwierigkeiten verbunden sei, und verlange eine Deposition von Fr. 1800 in baar zu benanntem Zwecke, ohne bestimmt in Aussicht zu stellen, daß die Kinder mit diesem Betrage heimgebracht werden.
Der Gemeindrath sucht nun die Verwendung beim Bundesrathe um Vermittlung desselben zur Erlangung eines Berichtes des schweiz. Consulates in Buenos-Ayres nach über den wirklichen Zustand u. die Versorgung der Kinder; ob die Heimberufung im Interesse derselben liege und endlich über den Betrag der Reisekosten.
Das unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Vermögen des Lee u. seiner Kinder betrage Fr. 6000, von welchem man gerne den erforderlichen Theil opfern wolle, wenn die Kinder dadurch einer mangelhaften und gefährlichen Erziehung entzogen werden könnten.
Es wird beschlossen: 
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
