Präsident des schweiz. Schulrathes, Anzeige von der bundesräthlichen Genehmigung der Pläne für neue Gebäulichkeiten im botanischen Garten.
Mit Zuschrift vom h. T. bringt der Präsident des schweiz. Schulrathes zur Kenntniß, daß der Bundesrath auf den Antrag des erstern den vom Regierungsrathe vorgelegten Plänen für die im botanischen Garten zu erstellenden Gebäulichkeiten in Anwendung des Art. 14 des Vertrages vom 14. Oktober 1859 die Genehmigung ertheilt habe.
Mit dieser Anzeige wird das Gesuch verbunden, es möchten die Originalpläne behufs deren Aufnahme im schulräthlichen Archive überlassen, oder wenn dieses nicht möglich sein sollte, beglaubigte Copien davon zugestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Vollziehung des Beschlusses vom 28. März d. Js. Mittheilung gemacht.
