Der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft wird angezeigt, daß Franz Piazzoli sich nicht mehr in Wollishofen aufhalte.

Actum Samstags den 22. October 1836.
Iussu Prasidii.
Da der Policeyrath mit Schreiben d. d. 21. d. M. berichtet, daß er auftragsgemäß Erkundigungen in Betreff des Franz Piazzoli eingezogen, aus welchen sich ergeben, daß derselbe sich schon seit dem 20. May v. J. aus der Gemeinde Wollishofen entfernt habe, und deßen gegenwärtiger Aufenthalt unbekannt sey, so hat das hohe Rathspräsidium der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft unverzüglich Mittheilung davon machen laßen.
