Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Wasserschaden: Bestellung e. Kommission.
Der Bundesrath sendet ein Kreisschreiben an die Regierungen der wasserbeschädigten Kantone Zürich, Bern, Glarus, Baselstadt, Baselland, Appenzell I/Rh., Appenzell A/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau & Wallis, in welchem er das Verfahren welches er der Ver-  theilung zu Grunde zu legen gedenkt, mittheilt und um Vernehmlassung hierüber ersucht.
Das Schreiben wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Dr Stößel, Pfenninger und Müller bestellten Kommission gewiesen.
