Bericht des Stillstandes Embrach betf. unförmliche Einsegnung der Ehe des A. Ganz mit J. Heisz.
Aus einem vom 12 d. datirten Schreiben des Stillstandes Embrach & der Beilagen
ergibt sich folgendes:
Abraham Ganz von Unter Embrach, Eisengießer & Vorsteher eines Etablissements in Pesth wurde am 24 Oktober 1849. in der St: Theresienkirche zu Pesth mit Jungfrau Josepha Heisz getraut ohne daß vorher irgend einer der in dem hiesigen Gesetze enthaltenen Bestimmungen ein Genüge geleistet worden wäre. Erst im Mai l. J. übersandte er behufs der Aufnahme seiner Gattinn in den Gemeindsverband von Embrach einen Taufschein[,] ein Kommunions- & Leumdenszeugniß, einen  Verkündschein, ein Kopulationsschein u. eine von der Rathsversammlung der Stadt Pesth ausgestellte Entlassungsurkunde der Josepha Heisz. Ebenso wurden die Weibereinzugsgebühren im Betrage von 80. Schweizerfranken u. die von dem Bräutigam in den Schulfond zu entrichtende Hochzeitgabe bezahlt.
Der Stillstand Embrach bringt in Gewärtigung des Entscheides des Regierungsrathes überdieß zur Kenntniß, daß die Hochzeit der genannten Verlobten Sonntag den 11 Mai auch in Embrach promulgirt worden sei, ohne daß Einwendungen gegen dieselben erhoben worden wären u. daß weder der Stillstand noch der Gemeindrath Bedenken tragen, die Ehe anzuerkennen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Stillstande Embrach mitzutheilen: Der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, irgend welche Verfügungen zu treffen u. beschränke sich darauf, auf die Bestimmungen des §. 135. des Matrinonialgesetzbuches [sic!] aufmerksam zu machen, wonach diejenigen, welche Einsprache gegen die Gültigkeit der Ehe zu erheben gedächten, förmliche Klage bei dem Bezirksgerichte zu erheben hätten.
II. Mittheilung an den Stillstand Embrach unter Rücksendung der Akten.
