Jb. Rubli & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
3. August 1880.
Die Herren J. Rubli & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 29. Juli um die Bewilligung, während der nächsten 3 Wochen in ihrer mechanischen Stickerei in Wülflingen mit 12 Arbeiterinnen täglich 2 Stunden über die gesetzliche Zeit hinaus arbeiten zu dürfen, da ihnen die Ausführung der übernommenen pressanten Aufträge bei der vorgeschriebenen Frist sonst nicht möglich wäre.
Der Gemeindrath Wülflingen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne und bestätigt die Angaben der Petenten.
Das Statthalteramt Winterthur schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Wülflingen während drei Wochen für 12 Arbeiterinnen täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Wülflingen, an letzterer mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
