Erneuerungswahl des Hrn. [Theodor] Baumgartner als Lehrer am Technikum.
Die Amtsdauer des Herrn Th. Baumgartner, Lehrer an der Handelsabtheilung des Technikums in Winterthur ist auf Schluß des Sommersemesters 1882 abgelaufen. Die Aufsichtskommission gibt ihr Gutachten einstimmig dahin ab, daß die Leistungen des Herrn Baumgartner dessen Erneuerung in der bezeichneten Eigenschaft durchaus rechtfertigen und der Erziehungsrath schlägt denselben neuerdings zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Herrn Theodor Baumgartner von  Oensingen eine Lehrstelle für Handelsfächer am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur mit Amtsantritt auf Beginn des Wintersemesters 1882/83 unter den bisherigen Verpflichtungen auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren neuerdings übertragen.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
