Beim Groß[en] Rathe wird auf Anerkennung der Wahl des Hrn. Zeller-Zundel angetrag[en].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreise Oberstraß-Wipkingen unterm 27 v. M. in der Person des Herrn August Zeller-Zundel getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes beschlossen, es sei bei dem Großen Rathe  mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des Herrn Landschreiber Hotz, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Oberstraß-Wipkingen erledigt worden war, ist die Kreisversammlung den 27. April l. J. zur Vornahme einer neuen Wahl zusam[m]engetreten. Es fanden sich dabei von 1204. Stimmberechtigten 136 Votanten ein, welche im dritten Scrutinium mit 83 Stimmen an die erledigte Stelle den Herrn August Zeller-Zundel von Zürich in Unterstraß wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen u. in gehöriger Ordnung vorgenommen worden ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, unter Uebermittlung des Verbalprozesses bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, dass diese Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
