Erledigtes Gesuch des Hrn. Bastian betr. Ausweisschriften für die Brautleute Spinner-Hautier.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Affoltern vom 25t dß. und der Beilagen, betreffend die Beschwerde des Herrn Bastian
woraus sich ergeben:
Laut den Berichterstattungen der Herrn Pfarrer Ammann von Aeugst und Gerichtspräsident Stäheli sei die Copulationsbewilligung für die Brautleute Spinner-Hautier deßwegen noch nicht ertheilt worden, weil noch kein Entlassungsdekret für die Braut oder statt desselben eine Erklärung der Regierung von Waadt, daß durch die Verehelichung ihr bisheriges Bürgerrecht co ipso erlösche, beigebracht worden sei, wovon übrigens unterm 4. Mai Herrn Ba-  stian Kenntniß gegeben worden sei,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt Herrn Bastian durch Vermittlung der Staatskanzlei in Genf in obigem Sinne Bescheid zu ertheilen, [l. M. h. T][.] 
