Beschluß betr. Regulirung d. Grenzverhältnisse d. Filialgemde. Sitzberg, Kirchgede. Turbenthal.
Bezüglich der Grenzverhältnisse der Filialgemeinde Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 13. März d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur folgenden Beschluß gefaßt:
„Es werde der Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes zur Genehmigung empfohlen:
1.	Es sei der Hof Oberschreizen durch Annahme der oben vorgeschlagenen Grenze der Filialgemeinde Sitzberg zuzutheilen.
2. 	Es möge der Regierungsrath die nach Turbenthal verbürgerten Familien dieses Hofes durch einen angemessenen Staatsbeitrag in die Güter der Filiale Sitzberg einkaufen.
3.	Solle Oberschreizen gleichwol fernerhin im Civilgemeinde-  verband Landenberg belassen, resp. die Grenze dieser Civilgemeinde nicht geändert werden.“
F. Mit Zuschrift vom 12. Jenner d. Js. berichtet die Kirchenpflege Sitzberg dem Regierungsrathe folgendes:
Die durch regierungsräthlichen Beschluß vom 3. Sept. 1861 angeordnete Einverleibung der Bewohner von Oberschreizen in den kirchlichen Verband von Sitzberg sei geschehen und die Uebertragung derselben aus dem Familienbuch in Turbenthal in dasjenige von Sitzberg erfolgt; in jenem Beschlusse seien nun folgende Stellen enthalten: „es seien die Bewohner jener Ortschaften in Rechten und Pflichten als Angehörige dieser Filialgemeinde zu betrachten“, und „es können jene zwei Familien, die gegenwärtig nicht zu Sitzberg gehörig nicht zur Bezahlung eines Einkaufs in dort angehalten werden, weil die Zutheilung keine freiwillige sei“; die Kirchenpflege Sitzberg begreife die Billigkeit dieser Ansicht, insofern es sich um die neuen Bürger handle, auf der andern Seite jedoch sei sie der Meinung, es würde die Billigkeit gegenüber Sitzberg erfordern, daß die zwei neuen Familien vom Regierungsrathe eingekauft werden; von einem Einkauf in das Kirchengut werde zwar abstrahirt, namentlich mit Rücksicht darauf, daß weder die Turbenthaler in Sitzberg, noch die Sitzberger in Turbenthal, wenn sie daselbst wohnen, eine Niederlassungsgebühr zu bezahlen haben; dagegen bestehen in Sitzberg zwei bürgerliche Separatfonds von Frk. 4000 und von Frk. 1718, in welche ein Einkauf bezahlt werden  sollte und zwar, wie die Kirchenpflege hoffe, vom Regierungsrathe.
G. Die Direktion des Innern, berichte: Was die vom Bezirksrath vorgeschlagene Grenzlinie der Filialgemeinde Sitzberg betreffe, so stehe der Genehmigung derselben kein Hinderniß entgegen; dagegen sei bezüglich des Gesuches, daß zwei in Oberschreizen wohnende, bisher in der Filiale Sitzberg nicht verbürgerte Familien in die daselbst bestehenden Separatgüter auf Kosten des Staates eingebürgert werden, folgendes zu bemerken: Nach der Bestimmung des § 28 la. 2 des neuen Gemeindegesetzes bestehen in denjenigen politischen Gemeinden, welche in mehrere Kirchgemeinden getheilt seien, keine besonderen Kirchgemeindsbürgerrechte; hieraus ergebe sich, daß nunmehr alle Bürger der politischen Gemeinde Turbenthal in Rechten und Pflichten als Angehörige derjenigen Kirch- beziehungsweise Filialgemeinde zu betrachten seien, in welcher sie ihren Wohnsitz haben, und daß in Folge dessen dieselben auch, in welcher Kirchgemeinde sie wohnen mögen, an den Gütern derselben, und zwar auch an den bürgerlichen Separatgütern, nutzungsberechtigt seien, und namentlich auch eine Niederlassungsgebühr in das Kirchengut nicht zu bezahlen haben; durch definitive Zutheilung des Hofes Oberschreizen an Sitzberg seien nun auch die dort wohnenden Bürger von Turbenthal von selbst vollberechtigte Angehörige jener Filialgemeinde geworden, ohne zur Be-  zahlung eines Einkaufs verpflichtet zu sein; abgesehen hievon sei aus der vom Regierungsrathe angeordneten, durch die Verhältnisse nothwendig gewordenen Grenzregulirung unter keinen Umständen für den Staat die Pflicht erwachsen, auf Staatskosten die Bewohner des zugetheilten Hofes in die Bürgergüter von Sitzberg einzukaufen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die von dem Bezirksrathe Winterthur vorgeschlagene Grenzlinie der Filialgemeinde Sitzberg, welche sich vom Pfahl No. 1 beim Ernsperg-Egg bis zum Pfahl No. 2 beim Ursprung des Schreizenbaches in gerader Linie und von da bis zum untern oder Baschürliweidgießen dem Bach nach „als natürliche Grenze“ hinzieht, die Genehmigung ertheilt.
II. Sei auf das Gesuch der Kirchenpflege Sitzberg um Bezahlung der Einkaufsgebühren für die Bewohner von Oberschreizen in die Separatgüter der Filialgemeinde Sitzberg nicht einzutreten.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Kirchenpflege Turbenthal u. Sitzberg.
