Eisenbahndepart. Uebermittlung e. Exemplars d. Uebereinkunft mit d. Dir. der [Nordostbahn] betr. Konzessionsänderung d. Nationalbahn.

[Präsidial-Verfügungen]
11. März 1880.
An das Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir sind endlich in der Lage Ihnen ein Exemplar der dreifach ausgefertigten Uebereinkunft zwischen dem hierseitigen Regierungsrath und der Direktion der Nordostbahn, bezüglich der eventuellen Konzessionsänderung der schweiz. Nationalbahn, wie dieselbe in Fortsetzung der auf der Berner Konferenz am 4. dß. angeknüpften Unterhandlungen schließlich definitiv festgestellt wurde, mit den Unterschriften der beidseitig zum Abschlusse bevollmächtigten Abgeordneten versehen, zu übermitteln & benutzen etc.“
Diese Uebereinkunft d. d. 10. März 1880 lautet:
„Zwischen dem Regierungsrathe & der Direktion der  Nordostbahngesellschaft ist mit Bezug auf die von letzterer verlangten Aenderungen an den Konzessionen für die Nationalbahn, soweit sich der Regierungsrath nicht bereits mit dem gestellten Begehren einverstanden erklärt hat [siehe Amtsblatt pag. 295], vereinbart worden, was folgt:
I. 1. Der Regierungsrath des Kantons Zürich gibt für den Fall der Erwerbung der schweiz. Nationalbahn durch die Nordostbahngesellschaft die Erklärung ab, daß der Kanton Zürich auf Grundlage des Korrektionsgesetzes
a.
zum Schutze des bedrohten Thurufers bei Dättweil sofort eine ausreichende Uferversicherung i Angriff nehmen & nach Möglichkeit fördere,
b.
den Durchstich der Thur in Zusammenhang mit der übrigen Thurkorrektion bei der thurgauischen Grenze sobald als möglich ausführen, und
c.
über den Unterhalt der ausgeführten Arbeiten stets sorgfältig wachen werde.
2. Die Nordostbahn ihrerseits übernimmt die Entwässerung des bedrohten Ufer- & Dammgebietes in ihren Kosten.
3. Auf Grund dieser Verständigung verzichtet die Nordostbahn zur Zeit auf die im Hinblicke auf die dermalen drohende Gefahr verlangten eventuellen Konzessionsänderungen hinsichtlich der Bahnstrecke Winterthur-Ossingen.
II. Hinsichtlich der Strecke Oerlikon-Otelfingen verzichtet die Nordostbahn auf die Ermächtigung zur Einfüh-  rung des Pferdebetriebes, und, indem sie sich bezüglich der Fahrgeschwindigkeit Freiheit vorbehält, verpflichtet sie sich immerhin zu einer Fahrgeschwindigkeit der konzessionsgemäßen Züge von 18 Kilometer per Zeitstunde ohne Einrechnung der Aufenthalte auf den Stationen & Haltestellen.
III. Die Nordostbahngesellschaft, auch wenn sie die Ostsektion der schweiz. Nationalbahn nicht erwerben würde, verbleibt betr. Uebernahme der zweiten Sektion bei ihrer den Garantiestädten abgegebenen und im Sinne der heutigen Konferenzverhandlungen modifizirten Erklärung mit der einzigen Aenderung, daß alsdann die Städte auf die Auslieferung der 6000 Stück Nordostbahnaktien verzichten müßten.
IV. Die Erklärung der Nordostbahngesellschaft betr. Uebernahme der zweiten Sektion der schweiz. Nationalbahn, wie sie gegenüber den Garantiestädten gemacht wurde und mit den heute vereinbarten Modifikationen gilt nicht nur den Gemeinde Winterthur, Baden, Lenzburg & Zofingen, sondern ist auch als den Regierungen von Zürich & Aargau gegenüber gemacht anzusehen.“ [10. März].
