Beschluß, betreff. Wiederbesetzung der erledigten Stelle des Hrn. Profeßor Dr. Pfeufer durch Hrn. Professor K. E. Hasse aus Leipzig.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines Berichtes des Erziehungsrathes  vom 8t. hjs, betreffend Wiederbesetzung der erledigten Stelle des Hrn. Professor Dr. Pfeufer.  
beschlossen:
I. Ist der nachstehende Beschluß des Erziehungsrathes genehmigt:
1. Herr Professor Dr. Carl Ewald Hasse in Leipzig wird als ordentlicher Professor in der medicinischen Fakultät mit vorzüglicher Hinsicht auf specielle Pathologie und Therapie und Leitung der medicinischen Klinik so wie für die medicinische Leitung der Krankenanstalten an die Hochschule berufen.
2. Der ausgesetzte fixe Gehalt beträgt 2600. Frkn. wovon 1400. Franken für die Professur und 1200. Franken für die Direktion der Krankenanstalten berechnet sind.
3. Der Amtsantritt wird auf 1. Juni festgesetzt.
II. Wird zugleich dem Professor Dr. Hasse die Niederlassungsbewilligung ertheilt und ist die Staatskanzlei beauftragt ihm s. z. die nöthige Urkunde zuzustellen.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.    
