Abgewiesener Rekurs des Hrn. Schulpfleger J. Ochsner von Oberrüti, Gem. Winkel, betreff. die Gültigkeit von Gemeindswahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten. vorigen Monats] in Sachen des Herrn Schulpfleger J. Ochsner, von Oberrüti, politischer Gemeinde Winkel [vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Schauberg] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit von Gemeindwahlen,
auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Bülach habe die Wahlen der Gemeinde Winkel vom 30ten April 1843. als richtig anerkannt.
B. Der Anwalt des Rekurrenten verlange Aufhebung dieses Beschlußes, weil nach dem Gesetze und einer  bisher stets beobachteten Uebung die Ansäßen auf Grundeigenthum in den Civilgemeinden und Ortschaften die zu der politischen Gemeinde Winkel zählen, zu der fraglichen Wahlverhandlung hätten eingeladen werden sollen, was aber nicht geschehen sei. Darauf könne nichts ankommen, wenn, zumal nachträglich die Ansäßen der Gemeinde Winkel erklären, sie wären ohne Einladung in der Versammlung erschienen, wenn sie hätten beiwohnen wollen;
nach Anhörung eines Berichtes des Bezirksrathes Bülach vom 7ten July abhin
in Berücksichtigung:
1. Daß, wo es sich in Verwaltungsstreitigkeiten um die Auslegung und Anwendung von gesetzlichen Bestimmungen handelt, der Begriff der Legitimation zum Prozeße allerdings nicht so enge gezogen werden kann, wie in Civilstreitigkeiten, sondern es theils den Behörden von Amtswegen, theils wenigstens den sämmtlichen Bürgern der betreffenden Gemeinde frei steht, sich mit der Sache zu befassen.
2. Daß hingegen nach dem deutlichen Wortlaute des §. 44. des Niederlassungsgesetzes, welcher die Berechtigung der Niedergelassenen auf Grundeigenthum aufzählt, dieselben  wie die Niedergelassenen überhaupt zum Stimmrecht bei Vorschlägen für die Gemeindammannstelle kein gesetzliches Recht haben, indem ihnen dieses nach dem Gesetze und nach der von dem Regierungsrathe immer festgehaltenen Ansicht nur durch einen Beschluß der Gemeinde oder durch die ganz unbestrittene Uebung zustehen kann.
3. Daß nun aber von dem Rekurrenten keines dieser Requisite nachgewiesen wird, überdieß der Mangel des Letztern auch noch durch den Umstand bekräftigt wird, daß die betreffenden Niedergelassenen selbst, sich in ihren Rechten nicht gekränkt fanden;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen;
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 1. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Winkel, sowie dem Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, Kenntniß gegeben. 
