Vollmacht betreffend die Versetzung von Gebäuden bis an den Rand der Herrlibergerstraße.
Nach Anhörung eines vom 23. d. M. datirten Berichtes des Straßen-Departements, woraus sich ergibt, daß die Herren Gebrüder Hottinger in Herrliberg bey Anlaß der Erweiterung der dortigen Seestraße genöthigt werden, einige diese letztere beengende Nebengebäude gegen die Seeseite hin zurückzusetzen, daß aber der zwischen der Straße und dem See befindliche Raum nicht hinlänglich breit sey, um bey jener Zurücksetzung den gesetzlich vorgeschriebenen Abstand der Gebäude vom Straßenrande beobachten zu können, – hat der Regierungsrath mit Bezug auf die an ihn gerichtete Einfrage: „ob unter den obwaltenden Umständen den Herren Hottinger die Bewilligung ertheilt werden dürfe, die Mauern der zu versetzenden Gebäude bis dicht an den Straßenrand vorzurücken?“ – in Berücksichtigung, daß es sich hier nicht um Aufführung ganz neuer, sondern um eine ausschließlich zu Gunsten der Straßenunternehmung ange-  ordnete Versetzung bereits bestehender Gebäude handelt, beschloßen, dem Straßendepartement zu Handen der Herren Hottinger die gewünschte Vollmacht zu ertheilen, in der Meinung, daß von dieser Erlaubniß jedenfalls nur in derjenigen Ausdehnung, welche die zu versetzenden Gebäude gegenwärtig besitzen, solle Gebrauch gemacht werden dürfen.
