Stadtrath Zürich u. Gemdrth Wiedikon, Rekurs betr. Sihlhölzlibrücke.
In Sachen des Stadtrathes Zürich & des Gemeindrathes Wiedikon, beides Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich u. s. w.
[Siehe Beilage] 
 In Sachen des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Wiedikon, beides Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Erstellung einer Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli u. einer Straßenverbindung II. Cl. zwischen Enge & Wiedikon,
hat sich ergeben:
A. In dieser fraglichen Straßenangelegenheit hat der Regierungsrath unterm 26. Dezember 1882 beschlossen:
„Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, die betheiligten Gemeinden Zürich, Außersihl & Wiedikon zu beförderlicher Beschlußfassung über die in Frage liegenden Projekte einer Brücke über die Sihl zu veranlaßen, sowie die Frage einer Straßenverbindung II. Classe zwischen Enge & Wiedikon in Wiedererwägung zu ziehen.“
B. Nach einer auf Anordnung des Bezirksrathes stattgefundenen Conferenz von Abgeordneten des Stadtrathes Zürich, sowie der Gemeindräthe Wiedikon, Enge & Außersihl, legte der Bezirksrath Zürich mit Beschluß vom 25. October 1883 dem Gemeindrathe Wiedikon ein vom Stadtrath Zürich ausgearbeitetes Projekt für einen mit 1–2-spännigen Fuhrwerken zu befahrenden, eisernen Steg in der Verlängerung der jetzigen Straße vor dem Schützenhaus in einer Breite von 4m und mit einem Kostenvoranschlag  von Frkn. 22 500.– vor, mit der Einladung, die Angelegenheit der Gemeinde zur Schlußnahme vorzulegen & eventuell bei Nichteintreten auf das neue Projekt, Pläne & Kostenberechnungen für eine anderes Projekt dem Bezirksrathe vorzulegen.
C. In Eingabe vom 29. Januar d. Js. theilte dann der Gemeindrath Wiedikon dem Bezirksrathe Zürich mit, daß er, zumal auf ein Eintreten auf das stadträthliche Projekt selbstverständlich keine Rede sein konnte, für eine Straßenverbindung Wiedikon–Enge via Freigutstraße nebst eiserner Brücke von 10m Breite, Pläne & Kostenberechnungen habe anfertigen lassen. Dieses Projekt, sowie dasjenige des Stadtrathes seien dann der Gemeindeversammlung vom 13. Januar d. Js. vorgelegt worden, worauf dieselbe beschlossen habe:
1. Auf das vom Stadtrath Zürich zur Annahme vorgelegte Projekt für einen 4,6m breiten, für leichtere Fuhrwerke fahrbaren eisernen Steg über die Sihl beim Sihlhölzchen wird nicht eingetreten.
2. Den von Ingenieur Ehrensperger in Winterthur ausgearbeiteten Projekten für eine Straßenverbindung Wiedikon–Zürich–Enge via Freigutstraße, nebst eiserner Brücke von 10m Breite – 6m Fahrbahn & je 2m Trottoir – wird die Genehmigung ertheilt.
3. Dem Gemeindrath wird Vollmacht zur beförderl. Durchführung dieses Projektes ertheilt.  
D. In Vollziehung dieses Gemeindebeschlusses übermittelte der Gemeindrath Wiedikon die das fragliche Projekt berührenden Acten dem Bezirksrath & stellte das Gesuch um Anerkennung des von dort. Gemeinde beschlossenen Projektes als Straße II. Classe, unter Anwendung von § 6 des Straßengesetzes.
Zur Begründung dieses Gesuches wurde auf frühere Eingaben verwiesen & im Wesentlichen noch folgendes beigefügt:
Eine Straßenverbindung II. Classe nach Zürich & Enge sei gerechtfertigt, & nur auf dem vorgeschlagenen Wege könne ein den Verhältnissen angemessener Verkehr der Gemeinde Wiedikon mit der Stadt Zürich, der Gemeinde Enge, dem Bahnhof Enge & dem neuen Quai bewerkstelligt werden; auch komme diese Verbindung den Gemeinden Altstetten, Albisrieden & dem obern Theil von Außersihl wesentlich zu gute.
Der eingereichte Voranschlag setzte die Baukosten auf Fr. 90 000 fest; es dürfe aber wohl angenommen werden, daß die Kosten etwas höher kommen. Eine genaue Feststellung der Kosten sei um so weniger möglich gewesen, als es sich nicht um die Frage der Ausführung, sondern vorläufig nur um diejenige des Bedürfnisses gehandelt habe. Der Gemeindrath habe daher, in der Voraussicht, daß, auch wenn das fragliche Projekt im Prinzip gutgeheißen würde, bezügl[.] der faktischen Ausführung  diese oder jene den Kostenpunkt beeinflussenden Modifikationen eintreten würden, es vorläufig als unnütz erachtet, das Projekt bis in die kleinsten Details ausarbeiten zu lassen, und es solle dessen Vorlage nur dazu dienen, den Nachweis zu leisten, daß die seit Jahren angestrebte Straßenverbindung ohne unverhältnißmäßige Kosten auszuführen möglich sei.
Die vom Stadtrath Zürich aufgestellte Behauptung, daß ein eiserner, von 1–2-spännigen Fuhrwerken zu befahrender Steg in der Verlängerung vor dem Schützenhaus dem Bedürfniß auf ein Jahrzehnt voll & ganz genüge, müsse denn doch bestritten & betont werden, daß, wenn einmal eine fahrbare Verbindung über die Sihl – durch Steg oder Brücke – hergestellt sei, der Fuhrwerkverkehr dort ein ganz erheblicher sein werde, wodurch nicht ausgeschlossen sei, daß der Verkehr für die vielen Fußgänger gefährdet werden könne. Nehme man aber auch abgesehen hievon an, es dürfte ein eiserner Steg mit der Straße durch das Sihlhölzli längs dem Sihlkanal bis zur Kuhbrücke während ca 10 Jahren noch genügen, nach Ablauf dieser Zeit aber diese Communikation als dem Verkehr nicht mehr entsprechend erkannt werden, so müsse man sich fragen, welche Stellung dannzumal der Stadtrath den factischen Verhältnissen gegenüber einnehmen würde, ob er dann das vermehrte Bedürfniß anerkennen & ungesäumt Hand dazu  bieten würde, daß man demselben gerecht werden könnte? Diese Frage dürfe wohl verneint werden, denn nach 10 Jahren würde die Stadt Zürich wahrscheinlich noch weniger geneigt sein, für eine weitergehende Straßenverbindung Wiedikon–Zürich–Enge einzutreten.
Schließlich wurde vom Gemeindrath noch hervorgehoben, daß der gegenwärtige Zeitpunkt für die Durchführung des von Wiedikon vorgelegten Projektes wohl der geeignetste sei, da nicht nur überhaupt für eine neue Ueberbrückung der Sihl gesorgt werden müsse, sondern auch alle Faktoren vorhanden seien, die eine möglichst billige Erstellung von Straße & Brücke ermöglichen.
E. Der Stadtrath Zürich, dem das Aktenmaterial vom Bezirksrath am 31. Januar zur Einsicht und Vernehmlassung zugestellt wurde, sprach sich in seiner bezüglichen Antwort vom 4. März d. Js. namentlich dahin aus:
Vor allem aus müsse er bezweifeln, daß § 2 des Straßengesetzes gegenüber der Stadt für das vorliegende neue Projekt Anwendung finden könne.
Auf das Materielle des von Wiedikon vorgeschlagenen Projektes eintretend, verwahre er sich gegen die durch dasselbe in Aussicht genommene Verwüstung der Promenadenanlagen im Sihlhölzli, sowie gegen die ganz wesentliche Verschlechterung der Dammstraße,  die, bis anhin horizontal, nach diesem Projekt vor dem Eisenbahnübergang einen Höcker von 2,7% resp. 3% Gefäll erhalten solle. Im Weitern lehne die Stadt jede Verpflichtung ab, an Straßenanlagen auf Stadtgebiet sich finanziell zu betheiligen, wenn, wie im vorliegenden Falle, die Stadt geradezu abgefahren werde, bezw. der Verkehr mit Umgehung der Stadt seinen Weg von Wiedikon nach Enge & dem Quai, oder umgekehrt, suche.
Mit Bezug auf Wiedikon’s Ablehnung des städtischen Projektes bringe der Stadtrath in Erinnerung, daß die Stadt Zürich, aber gewiß nicht minder die Gemeinde Wiedikon, heute nicht in der Lage seien, in kostspieligen Unternehmungen sich einzulassen, und wenn mit mäßigen Kosten für einmal dem nächsten Bedürfniß einer sichern Kommunikation zwischen beiden Gemeinden Befriedigung verschafft werden könne, Wiedikon vorerst damit sich zufrieden geben dürfte & nicht den Versuch machen sollte, weitergehende Projekte zum Theil auf Kosten Dritter durchzusetzen.
Gegenüber dem Einwand, das städtische Projekt genüge nicht im Entferntesten den Interessen Wiedikon’s, seien Zweifel erlaubt, ob da nicht Illusionen mit unterlaufen & insbesondere der Einfluß überschätzt werde, den das große Straßenprojekt allein auf das Aufleben des Aegertenquartiers ausüben solle. Wenn schließlich auch noch behauptet werde,  falls Wiedikon zugäbe, für die nächsten 10 Jahre möchte mit dem städtischen Projekt auszukommen sein, so würde nach deren Ablauf die Stadt neuerdings wieder den Sihlhölzlisteg als den Bedürfnissen entsprechend darstellen und Handbietung zu Weiterm gegenüber einer Ausgemeinde verweigern, so sei das eine ungerechte Insinuation, indem die Stadt auf die verschiedenen Kombinationen für eine Ueberbrückung der Sihl bereitwillig eingegangen sei.
Der Stadtrath glaube daher in Berücksichtigung der gegenwärtigen reellen Bedürfnisse einerseits, der verfügbaren Mittel der in Frage stehenden Gemeinden anderseits, und in Rücksichtnahme auf die wohlberechtigten Interessen der Stadt an ihren öffentlichen Anlagen im Sihlhölzli getrost beantragen zu dürfen, es möchte dem von der Gemeinde Wiedikon gestellten Begehren keine Folge gegeben, sondern der Vorschlag der Stadt als für zur Zeit genügend gutgeheißen werden.
F. Der Bezirksrath Zürich hat sodann, gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Die Frage, ob eine bessere Verbindung zwischen Wiedikon & Zürich beim Sihlhölzli ein Bedürfniß sei, ist unbedingt zu bejahen, denn der bestehende, nur für Fußgänger benutzbare Steg genügt –, abgesehen von seinem baufälligen  unter Umständen sogar Gefahr drohenden Zustande, – dem Bedürfnisse nicht, und erscheint die Erstellung einer fahrbaren Brücke als angezeigt.
2. Bei der vom Bezirksrathe angeordneten Conferenz mit Abgeordneten von Zürich, Wiedikon, Außersihl & Enge haben Letztere jede Betheiligung bei dem einen oder andern Bauprojekt von vornherein abgelehnt; die Abgeordneten von Zürich & Außersihl haben sich in erster Linie für eine Ueberbrückung der Sihl in der Verlängerung der Selnaustraße bei der sog. Kuhbrücke ausgesprochen, und nur Wiedikon hat an einer Ueberbrückung der Sihl im Sihlhölzli mit fahrbarer Verbindung nach Enge über die Freigutstraße festgehalten.
3. Es muß das von Zürich & Außersihl befürwortete Projekt nach verschiedenen Richtungen als das zweckmäßigere betrachtet und darf dessen dereinstige Verwirklichung im Interesse des großen Ganzen nicht außer Acht gelassen werden, weil:
a. Bei diesem Projekte nicht nur die Verbindung von Wiedikon mit Zürich abgekürzt, sondern auch gleichzeitig das große zwischen Wiedikon & Außersihl gelegene in der Entwicklung begriffene Terrain mit der Stadt in direkte Verbindung gebracht wird;
b. Die Verbindung mit Enge und dem Seequai  durch die Selnau- und Stockerstraße jetzt schon hergestellt ist & zwar in einer Weise, wie dieß bezüglich der Gefällsverhältnisse bei dem Freigutprojekte nie so zweckmäßig zu erreichen wäre;
c. eine Verbindung des linken Limmatthales mit Enge, Quai etc. naturgemäß auf genannte Uebergangsstelle hinweist.
4. Es kann aber von der Realisirung des einzig rationellen Projektes „Selnaustraße–Rosengartenquartier“ zur Zeit aus verschiedenen Gründen, namentlich aber mit Rücksicht auf die finanziellen Verhältnisse der dabei betheiligten Gemeinden noch für längere Zeit keine Rede sein. Da indeß wie bereits gesagt, das vorhandene Bedürfniß und der Zustand des Steges beim Sihlhölzli einer weitern Verschiebung der Frage entgegen stehen, so dürfte die Erstellung einer fahrbaren Brücke im Sihlhölzli nach reduzirtem Projekte wohl das Einzige sein, was gegenwärtig zu erreichen ist und wodurch auch dem Bedürfnisse Genüge geleistet & gleichzeitig der Finanzlage der betheiligten Gemeinden gebührend Rechnung getragen würde.
5. Die Fahrbarmachung der Freigutstraße ist mit großen Kosten verbunden und würde diese Verbindung „Wiedikon & Limmatthal mit Enge, dem Seequai etc.“, der ungünstigen Ge-  fällsverhältnisse auf der Seite von Enge wegen, kaum als eine befriedigende betrachtet werden, sodaß wohl schon aus diesem Grunde von deren Erstellung Umgang genommen werden muß, abgesehen davon, daß durch diese Anlage die bisherige Straße nach dem Sihlhölzli verunstaltet würde. – Es mag dabei die Frage, ob Zürich zur Betheiligung an dieser bloß an der Peripherie der Stadt hinführenden, also dieselbe umgehenden Straße, herbeigezogen werden könnte, unerörtert bleiben.
6. Indessen dürfte eine Brücke (Weg), wie dieselbe vom Stadtrath Zürich projektirt & befürwortet ist, dem vorhandenen Bedürfniß kaum genügen, denn es scheint dabei der Sicherheit der zeitweise sehr zahlreichen, diese Passage benutzenden Fußgänger nicht gehörige Rechnung getragen zu sein, weshalb es sich rechtfertigt, das Projekt der Stadt Zürich in der Weise abzuändern, daß die zu erstellende Brücke für zweispännige beladene Fuhrwerke und ebenso für unbeladene drei- & vierspännige benutzt werden darf, und für die Fußgänger ein von der Fahrbahn getrenntes Trottoir angeschlossen wird. –
am 10. April d. Js. beschlossen:
I. Dem von der Gemeinde Wiedikon vorgelegten Projekte wird die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Das Projekt des Stadtrathes Zürich wird bezüglich der  Baustelle & Richtung der Brücke genehmigt; dagegen werden beide Gemeinden „Zürich & Wiedikon“ eingeladen, sich über die nöthigen Abänderungen der städtischen Vorlage im Sinne von Erwägung 6 zu verständigen & darüber dem Bezirksrathe Bericht zu erstatten.
III. Mittheilungen.
G. Mittelst Eingabe an den Regierungsrath, d. d. 7. Mai l. Js. erhebt nun der Stadtrath Zürich Einsprache gegen Erwägung 6 des bezirksräthlichen Beschlusses & ersucht um Aufhebung resp. Modifikation dieser Erwägung, da nach seiner Ansicht in der vom Bezirksrath verlangten Aenderung des Brückenprojektes in dem Sinne, daß die Brücke für beladene zwei- und unbeladene drei- & vierspännige Fuhrwerke benutzt werden solle, eine Forderung enthalten sei, welche dem ganzen in dieser Frage von der städtischen Behörde vertretenen Prinzip widerspreche & materiell von gefährlichen Folgen begleitet sein müßte.
Zur nähern Begründung wird namentlich hervorgehoben:
Bei der seit bald 10 Jahren pendenten Brückenangelegenheit habe es sich um eine directe Fahrstraße von Zürich nach Wiedikon gehandelt, wobei allerdings zunächst von Erstellung einer Brücke im Sihlhölzli die Rede gewesen sei. Da dann aber, gestützt auf die bezüglichen Verhandlungen & die auf dem Lokal vorgenommene Profilirung, klar gelegt worden sei, daß mit diesem Trace eine richtige Fahrstraße nach Wiedikon nie er-  stellt werden könne, und als dann ferner von der Gemeinde Außersihl das Projekt einer Brückenverbindung in der Verlängerung der Selnaustraße angeregt worden sei, habe die Stadtbehörde allen Grund gehabt, sich mit diesem neuen Projekt zu befreunden & dasselbe für die Zukunft als die einzige rationelle Lösung der Fahrverbindung nach Wiedikon in Aussicht zu nehmen. Letztere Gemeinde habe sich allerdings einem solchen Projekte gegenüber bisher durchaus ablehnend verhalten, weil sie darin eine Begünstigung der Gemeinde Außersihl erblicke, allein bei Fragen, welche die Interessen mehrerer Gemeinden in gleich hohem Maße berühren, komme es wohl der Oberbehörde zu, vom höhern & allgemeinen Gesichtspunkte aus zu entscheiden, wie dies Seitens des Bezirksrathes in den Erwägungen 2–4 geschehen sei.
Wenn nun aber auch von der Oberbehörde zu Gunsten des von Außersihl angeregten Projektes entschieden würde, so sei allerdings die Situation der 3. Gemeinde nicht der Art, daß sie die sofortige Ausführung des Projektes beschließen könnten. Der Stadtrath habe deshalb mit Rücksicht hierauf es für geboten erachtet, in der Zwischenzeit wenigstens für den Personenverkehr in der Weise zu sorgen, daß den berechtigten Wünschen Wiedikons entsprochen & bis zur Ausführung der neuen Verkehrsstraße den vorhandenen Bedürfnissen genügt werde. Zu diesem Zwecke habe er als Ersatz für den hölzernen Steg die Erstellung eines  soliden eisernen Steges von 4m Breite in Vorschlag gebracht, welcher auch für leichtere, dem Personenverkehr dienenden Fuhrwerke benutzt werden könnte.
Der Bezirksrath verlange nun zunächst zur Sicherung der Passage eine Erweiterung des Steges durch Anlage eines Trottoirs, womit sich der Stadtrath einverstanden erkläre, obschon nach seinem Dafürhalten der Steg, welcher die Breite der Militärbrücke zwischen Kaserne & Reitbahn erhielte, genügen sollte. Dagegen müsse die weitere Forderung, denselben für beladene zweispännige & unbeladene 3. & 4 spännige Fuhrwerke passirbar zu machen, höchst bedenklich erscheinen, zumal sich sowol der Bahnübergang als die Brücke über den Leerlauf, sowie der schmale Damm zwischen Sihlfluß & Sihlkanal nicht zur Aufnahme eines Lastwagenverkehrs eignen. Wenn dann aber ein solcher Lastverkehr dennoch diesen Weg nehmen wollte, so würden die Gefahren & Uebelstände für den Personenverkehr sofort sich geltend machen, da die geringe Straßenbreite die Anlage eines Trottoirs nicht zulasse. Es müßte also die gewiß sehr wohl gemeinte Erweiterung, welche der Bezirksrath dem städtischen Projekte zu geben wünsche, dem Personenverkehr verhängnißvoll werden, ohne für den Lastenverkehr großen Vortheil zu bieten und zudem würde der klare & unzweideutige Standpunkt, welchen die Stadt bezüglich des definitiven  Straßenprojektes durch’s Rosengartenquartier einnehme, eine Verschiebung & Verquickung erleiden, die nicht im Interesse der Sache liegen könne.
Von diesem Standpunkte aus stelle daher der Stadtrath das Gesuch, es möchte der bezirksräthliche Entscheid dahin abgeändert werden, daß von einer Umänderung des Seitens der Stadt Zürich vorgelegten Brückenprojektes im Sinne von Erwägung & abgesehen, eventuell bloß an der Forderung betr. Erstellung eines Trottoirs zur Sicherung der Passage, aber mit Ausschluß des Verkehrs zweispänniger beladenen Fuhrwerke etc. festgehalten würde.
H. Auch der Gemeindrath Wiedikon ergreift mit Eingabe vom 15. Mai l. Js. gegenüber dem bezirksräthl. Entscheide Rekurs an den Regierungsrath, aus folgenden Gründen:
1. Entgegen der ganz bestimmten Weisung des Regierungsrathes spreche sich der Bezirksrath nicht darüber aus, ob die projektirte Verbindung „Wiedikon–Zürich–Enge“ als Straße II. Cl. zu taxiren sei oder nicht; er versage einfach ohne weitere Gründe dem von Wiedikon eingereichten Projekte die Genehmigung & nehme sich nicht einmal die Mühe, sich darüber zu äußern, in welcher Weise die Zufahrtsstraße zu dem von ihm befürworteten Brückenprojekte auf städtischer Seite erstellt werden solle.
2. Könne sich der Gemeindrath mit der vom Bezirksrath genehmigten Richtung & vorausge-  sehenen suponirten Tragkraft der Brücke unter keinen Umständen einverstanden erklären.
Die Hauptgründe, welche für eine Taxirung der angestrebten Verbindung als Straße II. Classe sprechen, seien bereits in frühern Eingaben & Rekursen ausgeführt worden; es müsse dem Gemeindrath um so eher daran gelegen sein, daß diese Frage auch bei einem eventuell reduzirten Bauprogramm jetzt schon entschieden werde, als sonst (für den Fall, daß der Regierungsrath die vom Bezirksrath vorgeschlagene Richtung der Brücke genehmigen, die Zufahrten aber vorderhand nicht als Straße II. Classe erklären sollte) wie der Stadtrath durchblicken lasse, die Gemeinde Wiedikon, betr. ungehinderten Verkehr bei stattfindenden Schützenfesten ganz der Willkühr der städtischen Behörden unterworfen wäre. Eine Verweisung des Verkehrs auf die Sträßchen & Fußwege hinter dem Schützenhause müßte unzweifelhaft zu Calamitäten führen, indem einerseits die Zufahrten zu dem eisernen Steg von jener Seite her ungenügend seien, und anderseits der Verkehr von Fuhrwerken & Fußgängern gerade in Folge der Festlichkeiten ein erheblich vermehrter sein werde, also eine Verbreiterung der Passage viel eher am Platze wäre, als eine Beschränkung derselben.
Was die Ausstellungen anbelange, welche der Stadtrath Zürich an dem von Wiedikon vorgeschlagenen Projekte mache, so müsse darauf erwiedert werden,  daß der Gemeindrath Wiedikon es sich stets habe angelegen sein lassen, im Einverständniß mit der Stadt Zürich ein Tracé für die Zufahrtsstraße ausfindig zu machen, welches die bestehenden Anlagen im Sihlhölzli möglichst schone; im Uebrigen verliere das Sihlhölzli mehr & mehr seine Bedeutung als Promenade, da die Stadt bei Tausenden für Verschönerung der Platzpromenade verwende [sic!]. Welchen Werth übrigens der Stadtrath auf einzelne Partien der Sihlhölzli-Anlagen setze, gehe am besten daraus hervor, daß gerade an den meist begangenen Passagen & Spaziergängen Straßenmaterial & Composthaufen placirt seien; sodann werde zur Nachtzeit der Weg durch das Sihlhölzli, theils wegen schlechter Beleuchtung, anderntheils wegen Unsicherheit gerne gemieden. Die betonte Verschlechterung der Dammstraße durch einen sog. Höcker sei leicht zu vermeiden, wenn von der Kanalüberfahrt weg Dammstraße & Freigutstraße getrennt von einander, weitergeführt werden, wie solches auch im allgemeinen Situationsplan von Zürich & Umgebung angedeutet sei. Auch die Behauptung, daß durch die angestrebte Straßenverbindung nach dem Quai & nach Enge die Stadt abgefahren werde, müsse als ganz unbegründet bezeichnet werden, denn in der Hauptstraße führen alle Verkehrsstraßen nach dem Quai & könnte man also ebenso gut sagen, durch die Erstellung des Quai werde die Stadt abgefahren. 
Was die weitern Expektorationen des Stadtrathes Zürich anbetreffe, worin Wiedikon der Rath gegeben werde, nicht den Versuch zu machen, weitgehende Projekte zum Theil auf Kosten dritter durchzusetzen, und im Weitern von Illusionen gesprochen werde, welche von Wiedikon mitunterlaufen, so sehe sich der Gemeindrath veranlaßt, zu entgegnen, daß s. Z. auch städtischer Seits die Begehren Wiedikon’s nicht so ohne Weiters von der Hand gewiesen worden seien, daß dieselben vielmehr als den Verhältnissen entsprechend & eine rationelle Verbindung bezweckend betrachtet worden seien. Als Beweis hiefür könne wohl der im Juni 1881 von Herrn Stadtingenieur Bürkli angefertigte Situationsplan über die Brückenanlage & Sihlhölzlipassage bezeichnet werden. Dieser Plan, von welchem eine Copie beigelegt werde, stimme genau mit der Vorlage Wiedikons überein & entspreche auch bezüglich des Anschlusses an das dortige Straßennetz den im Jahre 1876 ebenfalls von Herrn Bürkli angefertigten Plänen. Als ganz bestimmt dürfe also angenommen werden, daß Herr Bürkli nicht ohne weitere Informationen bei den städtischen Behörden die Gemeinde Wiedikon veranlaßt habe, die Straßenzüge so anzulegen, daß ein Anschluß nur in der von ihr heute gewünschten Weise möglich sei.
Aus allen diesen Gründen werde nun das Gesuch gestellt, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes Zürich auf-  gehoben & die Vorlage der Gemeinde Wiedikon genehmigt werden.
J. In weiterer Eingabe vom 28. Mai erwidert der Gemeindrath Wiedikon auf den ihm zur Beantwortung überwiesenen Rekurs des Stadtrathes Zürich (Fact. G.) namentlich Folgendes:
Es sei ganz richtig, daß es sich bei der ganzen seit bald 10 Jahren pendenten Brückenangelegenheit um eine directe Fahrstraße von Zürich nach Wiedikon, mit Erstellung einer Brücke im Sihlhölzli, gehandelt habe, eben so richtig sei aber auch, daß der Stadtrath Zürich im Jahre 1876 das gegenwärtige, vom Gemeindrath Wiedikon vorgelegte Projekt anerkannt habe & daß gestützt hierauf das neue von Herrn Stadtingenieur Bürkli projektirte Straßennetz in der „Aegerten“ darnach angelegt worden sei.
Nun könne aber auch bei gutem Willen die Straßenverbindung II. Cl. „Wiedikon–Zürich–Enge“ erstellt werden. Daß ein absolutes Bedürfniß für diese Verbindung vorhanden sei, gebe der Stadtrath im Widerspruche zu seinem bisherigen Verhalten selbst zu damit, daß er sage, es würde bei einer Brückenbreite, welche den Uebergang größerer Fuhrwerke gestatte, sich der Lastenverkehr sofort durch das Sihlhölzli Bahn brechen; naturgemäß würde sich allerdings der Fuhrwerkverkehr nach der Bahnstation Enge und dem neuen Quai hin, & zwar nicht nur von der Gemeinde Wiedikon, sondern auch der anliegenden  Gemeinden einer richtig angelegten Fahrstraße zudrängen.
Das angeblich von Seite der Gemeinde Außersihl angeregte Brückenprojekt in der Gegend des Uetlibergbahnhofes mit directer Fahrstraße nach Wiedikon könne nie Aussicht auf Ausführung haben, denn die Gemeinde Außersihl selbst habe ja das fragliche Projekt einfach von der Hand gewiesen; überhaupt könne auch von einer directen Fahrstraße „Zürich–Wiedikon“ nicht gesprochen werden, wenn man zuerst in Außersihl ankehren soll, eine solche Verbindung gebe es schon über die Sihlbrücke.
Dafür, daß die von Wiedikon beantragte Straßenverbindung nicht nur den Verkehrsinteressen der dortigen Gemeinde zu gut käme, werde auf den Situationsplan von Zürich & Ausgemeinden einer- und das spezielle Brückenprojekt anderseits verwiesen, woraus hervorgehe, daß durch Fortsetzung der Zürcherstraße in die Badenerlandstraße auch den vom Stadtrath Zürich hervorgehobenen Interessen Außersihls weit besser gedient wäre, als durch das Rosengartenprojekt, indem der ganze obere Gemeindstheil von Außersihl & das Hard durch die projektirte Straßenlage durch’s Sihlhölzli etc. eine zweckdienliche Verbindung erhielte. Aber nicht nur dem Verkehr von Wiedikon, dem obern Theil von Außersihl & dem Hard, auch dem Verkehr der Gemeinden Altstetten, Albisrieden etc. einer- & den Gemeinden  Enge, Riesbach, Hottingen etc. anderseits, werde durch das fragliche Straßenprojekt wesentlich geholfen.
Aus allem bisher Angeführten gehe nun hervor, daß einmal der 4m breite eiserne Steg dem Personenverkehr nebst Passage für leichtere Fuhrwerke nicht genüge, & zum zweiten eine Ueberbrückung der Sihl „Selnaustraße–Rosengarten“ nie zur Ausführung gelangen werde, daß also die vom Stadtrathe Zürich angeführten beiden Hauptgründe für Belegung der alleinigen Richtigkeit seines Projektes unstichhaltig seien. In Erneuerung des in der Rekursfrist vom 15. Mai d. Js. enthaltenen Gesuches werde daher um Abweisung des stadträthlichen Projektes gebeten.
K. Der Stadtrath Zürich erwidert in Zuschrift vom 24. Juni d. Js., als Antwort auf den ihm überwiesenen Rekurs des Gemeindrathes Wiedikon (Fact. H) in der Hauptsache Folgendes:
Das von Wiedikon vorgelegte neue Projekt, des Herrn Ingenieur Ehrensberger liefere eine deutliche Illustration zu der vom Stadtrathe schon früher aufgestellten Behauptung, daß in Folge ungünstiger Terrainverhältnisse die Anlage eines rationellen Straßenprojektes in dortiger Gegend ein Ding der Unmöglichkeit sei. Das Ueberschreiten 2er Esienbahnlinien und 2er Kanäle auf eine Straßenlägen von kaum 150m, wobei noch eine  Kurve von nur 20m Radius zu überwinden sei, spreche deutlich genug & werde die Oberbehörde schwerlich veranlaßten können, eine solche Verbindung als Straße II. Klasse zu taxiren, werde es aber auch begreiflich erscheinen lassen, daß die städtische Behörde zur Ausführung dieses Projektes nicht Hand bieten könne.
Wenn sodann der Gemeindrath Wiedikon die gegenwärtig in baulichen Angelegenheiten handelnden Mitglieder des Stadtrathes beschuldige, dem Sihlhölzliprojekt entgegengearbeitet zu haben, so müsse gegenüber dieser Auffassung erklärt werden, daß in dieser Angelegenheit nichts versäumt worden sei, um die Brückenfrage zu einer baldigen und den faktischen Verhältnissen entsprechenden Lösung zu bringen, wobei allerdings der Standpunkt des Stadtrathes mit demjenigen des Gemeindrathes Wiedikon nicht übereinstimme. Ob nun aber mit Rücksicht auf die Verkehrsverhältnisse & im Hinblick auf den gegenwärtigen Stand des Sihlhölzlisteges es wohlgethan sei, die Vorschläge der städtischen Behörde von der Hand zu weisen & auf der Ausführung eines technisch ungeeigneten & finanziell die Steuerkraft der Gemeinden stark belastenden Projektes zu beharren, wolle der Stadtrath dem Entscheide der Oberbehörden anheimgeben.
L. In seiner Beantwortung der Rekurse des Gemeindrathes Wiedikon & des Stadtrathes Zürich gegen  seinen Beschluß vom 10. April d. Js. weist der Bezirksrath in erster Linie auf den Wortlaut von Disp. 2 des rekurrirten Beschlusses hin, wonach die beiden Gemeinden eingeladen werden, sich über die nöthigen Abänderungen der städtischen Vorlage im Sinne von Erwägung 6 zu verständigen & darüber dem Bezirksrath Bericht zu erstatten.
Der Bezirksrath bezweifle nun sehr, daß der Regierungsrath einem Beschlusse seine Gutheißung versagen werde, welcher nichts anderes bezwecke, als die betheiligten Gemeinden in einer für die Zukunft hochwichtigen, vielleicht sogar verhängnißvollen Angelegenheit zu nochmaliger Prüfung & womöglich gütlichen Verständigung anzuhalten, bevor das entscheidende Wort gesprochen werde. Allerdings spreche sich der bezirksräthliche Beschluß über die materielle Grundlage einer solchen Verständigung bestimmt dahin aus, daß es sich um ein Provisorium handle, und daß dieses Provisorium in der Umwandlung des jetzigen Fußgängersteges beim Sihlhölzli in eine fahrbare Brücke bestehen solle.
Von definitiven Projekten könnten nur 2 in Frage kommen, nämlich:
1. Die Verbindung von Wiedikon nach Enge von der Aegerten aus über eine schiefe Brücke beim Sihlhölzli durch das Letztere über die Freigutstraße nach dem Bahnhof Enge;
2. Fortsetzung der Selnaustraße über die sog. Kuhbrücke  & Ueberbrückung der Sihl nach dem Rosengartenquartier Außersihl.
Wiedikon halte nun an der zuerst genannten Verbindung fest & stütze sich dabei auf einen von Herrn Stadtingenieur Bürkli angefertigten Situationsplan, welch’ Letzterer aber aus einer Zeit stamme, wo die Eisenbahnlinien beim Sihlhölzli noch nicht gewesen seien. Der Bezirksrath dagegen stehe nun aber trotz der Ehrensberger’schen Vorlage nicht an, seine Ueberzeugung dahin auszusprechen, daß dieses Projekt aus technischen & finanziellen Gründen unausführbar & daher zu verwerfen sei, und daß, wenn es noch ausführbar wäre, eine Communikation entstehen würde, die wegen ungünstigen Gefällsverhältnissen niemals einen Verkehr, wie Wiedikon ihn hoffe, eröffnen könnte. Die andere oben sub 2 bezeichnete definitive Communikation sei im Jahre 1882 zuerst von Außersihl in Vorschlag gebracht, von Wiedikon aber keiner Beachtung gewürdigt worden. Der Bezirksrath sei indessen der Ueberzeugung, daß gerade dieses Projekt als das rationellste, technisch & finanziell günstigste & die meisten Interessen vereinigende, für die Zukunft nicht außer Acht gelassen werden dürfe, daß aber aus verschiedenen Gründen von einer Ausführung desselben in jetziger Zeit Umgang genommen werden müsse.
Da also nach der Ansicht des Bezirksrath eine definitive Communikation in jetziger Zeit nicht  zu Stande kommen, aber auch der Status quo nicht länger geduldet werden könne, weil die bestehende Ueberbrückung der Sihl nur ein Fußgängersteg & dieser zudem baufällig sei, so habe der Bezirksrath dem Gedanken einer provisorischen Abhülfe seine Zustimmung ertheilt & zwar nicht etwa weil dieselbe den Wünschen der Stadt Zürich besser diene, sondern weil sie den jetzigen Bedürfnissen entgegen komme, sofort ausführbar sei & für die spätere definitive Communikation die Möglichkeit offen lasse.
Zugleich habe sich dann aber der Bezirksrath überzeugt, daß der vom Stadtrath Zürich projektirte fahrbare Steg von 4m Breite auch für ein Provisorium nicht genügen würde, und daß jedenfalls neben der Fahrbahn durch ein Trottoir für die Sicherheit der Fußgänger gesorgt werden müßte. Was im Fernern die Tragkraft der Brücke betreffe, so sei dieß gerade der Punkt, welcher den Bezirksrath veranlaßt habe, die beiden Gemeinden zu einem nochmaligen Verständigungsversuche einzuladen; übrigens verschließe sich der Bezirksrath der Erwägung nicht, daß eine Brücke von geringerer Tragkraft ihrem provisorischen Charakter mehr Rechnung tragen würde – vielleicht geeignet sein könnte, das Mißtrauen des Gemeindrathes Wiedikon, als ob es mit dem Vorbehalt der spätern Erstellung einer definitiven Communikation  nicht Ernst gemeint sei, zu heben.
M. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Anstrengungen von Wiedikon gehen namentlich auf eine Straßenverbindung II. Cl. mit der Stadt Zürich & mit Enge von der Aegerten aus mittelst einer schiefen Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli & durch das Letztere gegen die Selnaustraße, sowie über die Freigutstraße nach dem Bahnhof Enge & der linksufrigen Seegegend. Der Bezirksrath in Uebereinstimmung mit dem Stadtrath Zürich findet dagegen, daß das von Außersihl gebrachte Projekt eines Sihlüberganges in der Richtung der Selnaustraße nach dem Rosengartenquartier das rationellere, technisch & finanziell günstigste & die meisten Interessen vereinigende sei, und es dürfe dasselbe, wenn auch die Gemeinde Außersihl dessen Ausführung für einmal abgelehnt habe, als Hauptprojekt nicht außer Acht gelassen werden.
Den berechtigten Begehren von Wiedikon für eine möglichst directe Straßenverbindung mit der Stadt & mit Enge soll nun für einmal dadurch entsprochen werden, daß beim Sihlhölzli, als eine Art Provisorium, eine eiserne Fahrbrücke für kleinere 2 spännige Wagenlasten an Stelle des gegenwärtigen hölzernen Fußgängersteges erstellt würde. Der Stadtrath Zürich hält den  bezirksräthlichen Entscheid hinsichtlich der Tragkraft & Breite dieser Brücke als zu weit gehend, während umgekehrt der Gemeindrath Wiedikon die vom Bezirksrath in Aussicht genommene Brücke sowol hinsichtlich der Fahrbahnbreite, als auch der Tragkraft für ungenügend erachtet, ebenso die Brückenstelle & Zufahrtsstraße im Sihlhölzli.
Faßt man die Situation von Wiedikon mit dem angrenzenden Gebiet von Außersihl gegenüber der Stadt Zürich & gegenüber Enge mit den besondern Terrainverhältnissen in’s Auge, so kann man die Erwägungen des Bezirksrathes zu seinem Beschluß vom 10. April d. Js. in der Hauptsache nicht ganz ungerechtfertigt finden. Eine Hauptverbindung jenes westlich der Sihl gelegenen Gebiets, vermittelst Brücke in der Richtung der Selnaustraße, bietet Vortheile hinsichtlich der baulichen Entwicklung & der Interessen des allgemeinen Verkehrs, welche durch eine Straße durch das Sihlhölzli nicht ersetzt werden können. Die Letztere würde von der Selnaustraße bis zur Aegerten kein neues Bauquartier aufschließen und bliebe für alle Zeiten eine isolirte Strecke. Aber auch abgesehen hievon eignet sich die Dammstraße zwischen Sihl & Kanal eher als Promenade & für den Personenverkehr zwischen Wiedikon & der Stadt, als für großen Fuhrwerkverkehr, und was die Verbindung von Wiedikon über die Freigutstraße mit Enge betrifft, so würde zwar da-  durch gegenüber der Selnau- & Stockerstraße der Weg um ca 300–400m abgekürzt, je nach dem der Seequai oder der Bahnhof Enge als Ausgangspunkt angenommen wird. Der Wagenverkehr, namentlich derjenige für schwerste Fuhrwerke, würde aber vermöge der starken Steigung über die Freigutstraße & dem Uebergang über die Uetlibergbahn dermaßen erschwert, daß es zweifelhaft bleibt, welche Richtung die Fuhrwerke einschlagen würden.
Es ist daher für die Ober[be]hörden kein hinreichender Grund vorhanden, dem von Wiedikon vorgelegten Projekt als Hauptverbindung mit der Stadt & mit Enge besonders Rechnung zu tragen. Allerdings hat der Stadtrath s. Zt. im Sinne von Wiedikon ein Projekt ausarbeiten lassen & dessen Ausführung in Aussicht gestellt, was die Anlage des Egertenquartiers [recte: Aegertenquartiers] zur Folge hatte. Er hat damit die moralische Verpflichtung übernommen, jener Gemeinde in einer den dermaligen Umständen entsprechenden Weise entgegen zu kommen. Dies ist der Fall, wenn in Voraussicht auf eine spätere Hauptverbindung durch das Rosengartenquartier zur Zeit für den Personenverkehr zu Fuß & zu Wagen, sowie für den Verkehr mit leichten Wagenlasten ausreichend gesorgt wird.
Diesem Zwecke dürfte aber der vom Stadtrath Zürich projektirte fahrbare Steg von 4,0m Breite auch für ein Provisorium kaum genügen, aber  so wenig die proponirte Zufahrtsstraße zwischen Schützenhaus & Schießstand, welche besser ihrem bisherigen Zwecke als Promenade & für festliche Anläße erhalten bleibt. Es ist aber auch anzunehmen, daß dieses angebliche Provisorium fortbestehen wird, auch wenn die Hauptverbindung zwischen Selnau & Rosengartenquartier hergestellt ist; voraussichtlich wird früher oder später die Freigutstraße, wenn auch in etwas reduzirten Verhältnissen, ihre Fortsetzung gegen das Sihlhölzli erhalten, und da auch in Wiedikon die Durchführung der Zürcherstraße von der Aegerten bis zur Badenerstraße bereits in Ausführung begriffen ist, so wird dem Sihlübergang beim Sihlhölzli als der kürzesten Verbindung zwischen Wiedikon & Enge immer ein bedeutender Verkehr verbleiben.
Unter Berücksichtigung aller obwaltenden Verhältnisse ist die Erstellung einer Fahrbrücke von 6m Breite, inbegriffen allfällige Trottoir, nebst Zufahrtsstraße von 6m Kronenbreite in der von Wiedikon & dem frühern Stadtingenieur, Herrn Bürkli, vorgeschlagenen Richtung geboten, immerhin in der Meinung, daß die Straßenbaute auf die Strecke bis zum Bahnübergang der linksufrigen Zürichseebahn beschränkt werde und die Fortsetzung der Freigutstraße einstweilen unterbleibe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das von Wiedikon vorgelegte Projekt einer Verbindungsstraße „Wiedikon–Zürich–Enge“ mit Sihlübergang beim Sihlhölzli, als einer Straße II. Classe, wird nicht eingetreten.
II. Den Gemeinden Zürich & Wiedikon wird aufgegeben, für Herstellung einer Straßenverbindung III. Classe beim Sihlhölzli in der von Wiedikon, sowie s. Zt. vom Stadtingenieur vorgeschlagenen Richtung eine fahrbare Brücke von wenigstens 6,0m Breite, inbegriffen allfällige Trottoirs, mit entsprechenden Zufahrtsstraßen zu erstellen.
III. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen die betreffenden Gemeinden unter Ansetzung einer Frist bis spätestens 1. März 1885 zur Beschlußfassung über ein bezügliches Projekt zu veranlaßen.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung des rekurrirten Bezirksrathsbeschlusses & der technischen Vorlagen für eine Straßenverbindung II. Cl., an den Stadtrath Zürich ebenfalls unter Rücksendung des bezirksräthl. Beschlusses, sowie der technischen Vorlagen für einen Sihlsteg mit Zufahrtsstraße vor dem Schützenhaus, an den Bezirksrath Zürich & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung aller übrigen Acten.
Zürich, den 26. November 1884.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber. 
