Gesuch der Gmd Wipkingen betr. Correktion der Straßenstrecke vom Drathschmiedli bis ins Dorf Wipkingen.
Dem Straßendepartement werden zu überweisen beschlossen:
Ein vom 21t dieß datirtes Gesuch der Vorsteherschaft Namens der Gemeinde Wipkingen, dahin gehend, daß um den durch Stockung des Handels und der Industrie verdienstlos gewordenen Arbeitern besonders aus den Bezirken Hinweil und Pfäffikon Beschäftigung zu verschaffen das Projekt der Straßen Korrektion vom Drathschmiedli bis ins Dorf Wipkingen beförderlich in Arbeit genommen werde, da theils dieses Projekt keinerlei Abänderungen von Bedeutung unterliegen werde, theils durch diese Correktion eine bedeutende Zahl von Arbeitern für längere Zeit Beschäftigung finden könnte.
Ferner: 
[Fortsetzung RRB 1848/0883]
