Beschluß betreffend das Gesuch der Berggemeinde Zollikon betreffend Unterstützung in Straßenarbeiten.
In Betreff des von der Berggemeinde Zollikon eingelegten Gesuches um Unterstützung zum Bau der neuen Seestraße, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 13. d. M.  hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Betrachtung, daß die der Gesammtgemeinde Zollikon obliegende Straßenarbeit keineswegs das Maaß ihrer Verhältniße übersteige, daß aber daselbst hinsichtlich der Abgelegenheit der Berggemeinde von der neuen Straße zu Gunsten derselben der §. 17. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. in Anwendung komme, beschloßen, es sey solche, wenn sie im gleichen Maße wie die übrigen Theile der Gemeinde zur Mitarbeit an der Straße angehalten worden, berechtigt, von der Kirchgemeinde Erleichterung zu verlangen, hingegen nicht der Fall vorhanden, ihr eine Unterstützung von Staatswegen abzureichen.
Hiervon wird dem Straßendepartement und der Gemeinde Zollikon durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
