Kant. Irrenanstalt. Beschluß betr. deren Eröffnung.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Wie sich aus einem Schreiben der Spitalpflege ergibt, wünscht diese Behörde, daß ihr auf den 1. Heumonat die neue Irrenanstalt im Burghölzli übergeben werde. Neu sind die Arbeiten in letzterer so weit vorgerückt, daß dem Bezug auf den genannten Termin kein Hinderniß im Wege steht, namentlich wenn vorerst nur mit der Uebersiedlung einer kleinen Anzahl von Patienten begonnen wird.
Was das Baupersonal der Anstalt anbelangt, so ist Hr. Oberst Wolff auf Ende März, der Zeichner Schulz schon früher entlassen worden & dem Bauführer Kuhl hat die Direktion ebenfalls gekündigt, da die wenigen noch erforderlichen Nachtragsarbeiten ganz leicht durch die Staatsbauinspektion ausgeführt werden können.
Selbstverständlich sollte die Collaudation des Gebäudes möglichst bald stattfinden & es könnten bei diesem Anlaß nach der Ansicht der Direktion auch die theils von den Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur, theils von Hrn. Weibel in Genf erstellten Dampf-  maschinen untersucht werden.
Schließlich muß die Direktion noch darauf aufmerksam machen, daß Hr. Oberst Wolff die Abrechnung, welche er gemäß Disp. 3 des Regierungsbeschlusses vom 18. Christmonat 1869 auf Ende März hätte vorlegen sollen, noch nicht eingereicht hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bezug der neuen Irrenanstalt wird auf den 1. Heumonat nächsthin festgesetzt.
2. Herr Oberst Wolff wird aufgefordert, die rückständige Abrechnung bis spätestens den 30. dieß der Direktion der öff. Arbeiten einzureichen.
3. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in Disp. 5 des Regierungsbeschlusses vom 18. Christmonat 1869 vorgesehene Collaudation der Anstalt anzuordnen & zwar werden als Experte die Herren Architekt Hebler in Bern & Architekt Kubli in St. Gallen bezeichnet.
4. Mittheilung an die Spitalpflege, Hrn. Oberst Wolff & die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung mit Bezug auf Disp. 3.
