[Kaspar] Bruppacher in Fluntern, begründet erklärt. Rek. betr. Ablehnung e. Vogtstelle.
In Sachen des Herrn Kaspar Bruppacher, Kantonsrath in Fluntern, Rekurrenten,
betreffend Ablehnung einer Vogtstelle,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 27. Jenner d. Js. wies der  Bezirksrath Bülach das Begehren des Hrn. Bruppacher, ihn von der Vormundschaftsstelle über die Kinder des verstorbenen Jakob Briner von Baßersdorf in Fluntern zu entlassen, als unbegründet ab und zwar in der Erwägung, daß es dem Gesuchsteller, welcher bereits zwei Vogtstellen bekleidet, ehemals frei gestanden sei, diese dritte Vormundschaft auszuschlagen, daß er aber, nachdem er sie einmal übernommen gemäß § 339 des privatrechtl. Gesetzbuches verpflichtet werden könne, dieselbe während wenigstens 4 Jahren zu besorgen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Bruppacher mit Eingabe vom 8. Hornung. Er habe auf Anhalten der Wittwe Briner diese Vogtstelle während einer Rechnungsperiode bekleidet und nachdem nun verschiedene Differenzen zwischen ihm und der Familie Briner eingetreten seien, so mache er von seinem gesetzlichen Rechte, diese Vogtstelle abzulehnen, Gebrauch. Zur Unterstützung seines Entlassungsgesuches legt er unterm 26. Hornung ein Zeugniß des Gemeindrathes Fluntern ein, wonach Rekurrent mehr als zwei Vogtstellen bekleidet und beim Gemeindrathe Bassersdorf um Entlassung eingekommen ist, als er über das verwaltete Vermögen der Kinder Briner  Rechnung abzulegen hatte.
Es kommt in Betracht:
Wenn ein Vormund die Entlassung begehrt, so werden allerdings in der Regel nur neue, seit der Uebernahme der Vogtstelle entstandene Gründe das Begehren vollständig rechtfertigen und sollten im Allgemeinen eher stärkere Gründe vorhanden sein, um einer übernommenen Vogtstelle hinterher sich wieder zu entziehen, als eine angetragene abzulehnen.
Wenn jedoch der Bezirksrath Bülach von diesem Standpunkte aus im vorliegenden Falle glaubte, einfach auf § 339 des privatrechtl. Gesetzbuches verweisen zu müssen, so ist von ihm die Erheblichkeit der vorgebrachten Entlassungsgründe nicht hinreichend gewürdigt worden.
Denn erstens wird ein Vormund häufig erst, nachdem er eine ihm angetragene Vogtstelle eine Zeit lang besorgt hat, in der Lage sein, richtig beurtheilen zu können, ob die durch dieselbe ihm verursachte Mühe ihn bei seinen weiteren Vogtstellen zur Ablehnung nöthigt; zweitens wird im vorliegenden Falle der nach § 335 des privatrechtl. Gesetzbuches für sich allein schon zur Ablehnung berechtigende Grund noch verstärkt, durch die  zwischen den Bevormundeten und dem Vogt entstandenen Differenzen und ist überdieß der Zeitpunkt der Entlassung nach gestellter Vormundschaftsrechnung ein günstiger.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet und wird Herr C. Bruppacher hiemit als Vogt entlassen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Bülach und an die Justiz- und Polizeidirektion.
