Schreiben des Eidg. Kommißion betr. nachträgliche Reklamation einzelner Waffen.
Mit Schreiben vom 8 dieß übermacht der Eidgen. Kommißär, Herr Oberst Stehlin, ein Verzeichniß über nachträgliche Reklamationen von Waffen, mit dem Ersuchen, bei Ausscheidung des badischen Kriegsmaterials diejenige Rücksicht darauf zu nehmen, welche nach Anleitung seines Schreibens vom 30 Sept. den Reklamationen von Waffen durch Private und Korporationen getragen werden sollen.
Es wird beschloßen: sei dieses Verzeichniß dem Kriegsrathe unter Bezugnahme auf den ihm unterm 3 dieß ertheilten Auftrag zuzustellen.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
