Ratifikation des Verkaufes des Gutes Guggenbühl bei Andweil im Kt. Thurgau an Th. Moosheer.
Betreffend den Verkauf des dem Staate für eine Forderung von fl. 19800 R. V. an Kapital, Zinsen u. Kosten anheimgefallenen, bisher von Peter Kamenisch beworbenen Gutes Guggenbühl bei Andweil im Kanton Thurgau,
ergibt sich aus den Akten;
A. Unterm 1 September v. Js stellte der noch aufrecht stehende Bürge des Kamenisch, Herr alt Gemeindammann C. Bleuler-Oetiker im Gugger bei Zollikon, das Ansuchen, es möchte die Finanzdirektion bei der bevorstehenden Liquidation der  Unterpfande ihre Forderungsrechte bei der betreffenden Notariatskanzlei geltend machen, u. im Falle ihr dieselben anheim fielen, die ferner nöthige Liquidation an Hand nehmen.
B. Die Finanzdirektion mit Beisitzern entsprach durch Beschluß vom 3 Oktober v. Js diesem Gesuche, unter der Bedingung, daß Herr Bleuler, als Bürge, mit allen dießfälligen Verfügungen vollkommen einverstanden sei u. für allen bei der Liquidation entstehenden Schaden als Bürge u. Zahler einstehe. Eine solche Erklärung wurde hierauf von Herrn Bleuler unterm 31 Oktober v. Js ausgestellt u. dessen Unterschrift durch das Gemeindammannamt Zollikon beglaubigt.
C. In Folge dessen wurde am 24 Dezember v. Js der Domainenkassenverwaltung der Auftrag ertheilt, das Gut Guggenbühl in den öffentlichen Blättern zum Verkaufe auszuschreiben, worauf sich 4 Kaufliebhaber dafür meldeten. Durch mündliche Unterhandlungen und denselben ist es nun dem Herrn Bleuler gelungen, den Herrn Theodor Mosheer von St. Gallen, wohnhaft in Kreuzlingen, zu dem höchsten Angebot von 11f. 16000 zu vermögen, insofern die Uebergabe bis Lichtmeß 1852 statt finden u. die ganze Kaufsumme innerhalb 4 Wochen, vom Fertigungstage angerechnet, baar bezahlt werden könne. 
Bei Würdigung dieses Angebotes ist zu berücksichtigen:
1) Weitere Angebote sind nach den stattgehabten Unterhandlungen nicht zu erwarten.
2) Herr Moosheer ist ein äußerst solider Mann, u. Herr Bleuler erklärt sich mit der Ratifikation seines Kaufangebotes einverstanden.
3) Für den nicht gedeckten Teil der Forderung des Staates im Betrage von 11f. 3,800 haftet Herr Bleuler nach obiger Erklärung als Bürge u. Zahler.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschlossen:
I. Dem Kaufangebote des Herrn Theodor Moosheer in Kreuzlingen auf das Gut Guggenbühl bei Andweil im Betrage von f. 16000. R. V. wird die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung.
