Schreiben der Reg. v. Zug betr. Auslieferung des [Otto] Näf von Ebertsweil.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 19t[en]. Heumonat 1855.]
Mit Schreiben vom 18 diess requirirt die Regierung des Kantons Zug die Auslieferung des Schneider Otto Näf in Ebertschweil, Gemeinde Kappel, welcher der Begünstigung eines von seinem Bruder Konrad Näf am Eigenthum des Uhrenmacher Meier in Baar verübten Diebstahls geständig ist.
Hierüber wird,
von dem Regierungspräsidenten, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei die Auslieferung des Otto Näf abzulehnen, dagegen die Staatsanwaltschaft einzuladen, denselben dem zuständigen zürcherischen Gerichte zur Untersuchung und Bestrafung zu überweisen.
II. Sei das Schreiben der Regierung des Kantons Zug in diesem Sinne zu beantworten.
III. Mittheilung a, an die Staatsanwaltschaft, b, an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
