Ausschreibung einer Conferenz betreffend die Erleichterung des Transits durch Graubünden nach Italien.
Mit Schreiben vom 22. v. M. berichtet die Regierung des Standes Graubünden, daß sie geneigt sey, in Unterhandlungen über Erleichterung des Transits durch ihren Canton nach Italien einzutreten, und daß auch die andern dabey intereßirten Stände sich dazu bereit erklärt haben, daher sie den hiesigen einlade, eine dießfällige Conferenz auszuschreiben. 
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, an die Stände Schwyz, Glarus, St. Gallen und Graubünden eine Conferenz auf Donnerstag den 18. May Morgens hieher auszuschreiben und die Regierung des letzten Standes einzuladen, daß sie mit Beförderung ihre Gedanken über die Verhandlungsgegenstände aussprechen möchte, damit den betreffenden Regierungen die Tractanden mitgetheilt werden können. 
Demnach wurde die hiesige Deputation zu der  Conferenz bestellt, in den Personen der HHerren Regierungsrath Schinz, 
“	“ Regierungsrath Hegetschweiler, und 
“	“ Director Salomon Pestalutz.
Hiervon wird der Linthschiffahrts-Commißion mit der Einladung Kenntniß gegeben, seiner Zeit den Antrag auf eine dießfällige Instruction einzubringen.
