Entschädigung des Herrn Müller, als frühern Gehülfen des Regierungskommißärs in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der für die Verhältniße der Gemeinde Sternenberg niedergesetzten Spezialkommißion des Regierungsrathes betreffend die Bestimmung der Entschädigung für Herrn Müller, frühern Gehülfen des Regierungskommißärs in Sternenberg,
beschloßen:
I. Sei demselben für seine Verrichtungen während 105. Tagen in der Stellung eines Kommißariatsgehülfen eine Entschädigung von Frkn. 200. zu verabreichen.
II. Sei dieselbe auf den freien Kredit des Regierungsrathes  zu nehmen und der Finanzrath mit der Vollziehung beauftragt.
