Bundesrath. Angelegenheit d. Familie Schmitz v. Bonn.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Januar 1879.]
Auf Hierseitiges vom 16. November 1878 berichtet der Bundesrath, daß die Familie Schmitz, deren preußische Staatsangehörigkeit anerkannt werde, inzwischen in der Heimat eingetroffen sei mit Ausnahme der beiden ältern Kinder, welche dermalen in Zürich untergebracht seien. Seitens des Oberbürgermeisters in Bonn seien bereits die einleitenden Schritte zur Bestellung eines Gegenvormundes für diese Kinder eingeleitet worden.
Die Mittheilung geht an die Justiz- & Polizeidirektion zu Akten.
