Anordnung eines Unterrichtskurses in Leibesübungen f. Volksschullehrer.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben,
nach Einsicht eines Antrages des erstern, behufs Ausführung des § 65 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen,
beschlossen:
1. Es wird vor Beginn des nächsten Winterkurses  & zwar vom 15. bis 20. Oktober l. Js. auf dem Turnplatze der Kantonsschule in Zürich für Lehrer der verschiedenen Volksschulstufen ein Unterrichtkurs in Leibesübungen abgehalten.
2. Herr Turnlehrer Niggeler wird eingeladen, diesen Kurs in zweckentsprechender Weise zu organisiren & zu leiten.
3. Die Schulkapitel werden eingeladen, je 3–4 neue Delegirte aus den verschiedenen Theilen ihres Bezirkes zu diesem Kurse abzuordnen, mit der Bemerkung, daß es sich um Einübung der ersten Turnstufe handle.
4. Diejenigen Lehrer, welche an diesem Unterrichtkurse Theil nehmen, erhalten per Tag eine Entschädigung von Frk. 3 50 Rp. & für Hin- & Rückreise, wenn die Entfernung über eine Stunde beträgt, je Frk. 2. Hrn Turnlehrer Niggeler wird eingeladen, am Schlusse des Kurses der Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens ein dießfälliges Kostentableau einzureichen.
5. Dieser Beschluß ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
vorstehendem Beschlusse seine Genehmigung ertheilt.
