Plangenehmigung betr. Versicherung d. Tößufers längs der Bahn Winterthur–Waldshut.
Bezugnehmend auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 11. September 1880 legt die Direktion der schweiz. Nordostbahn mit Schreiben vom 26. v. Mts. die Pläne für Erstellung eines definitiven Uferschutzes an der Töß gegenüber der Schollenberger’schen Mühle zur Genehmigung vor. Dabei sucht sie, gestützt auf § 9 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer, um einen Staatsbeitrag von zwei Drittheilen der auf Fr. 3500–4000 veranschlagten Kosten nach. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Direktion der Nordostbahn in Aussicht genommenen Bauten bestehen aus einer Böschungsmauer, die auf den Fels aufgesetzt & bis zur Fundamenthöhe der bestehenden Stützmauer aufgeführt wird, so daß dies letztere unterhält und sie gegen Unterspülung schützt.
Die Töß ist hier durch den Bau der Bahn eingeengt worden, sodaß kein Spezialkran mehr übrig bleibt für die Anlage von gewöhnlichen Uferbauten. Die projektirte Mauer nimmt dem Flußbett so wenig Raum als möglich weg, und es kann daher unter den obwaltenden Umständen die Genehmigung zur Aufführung derselben nicht wol versorgt werden.
Was das Begehren um Ertheilung eines Staatsbeitrages anbelangt, so ist hiezu zu bemerken:
Der § 9 des Korrektionsgesetzes sagt, daß vorbehältlich berstender privatrechtlicher Verpflichtungen der  Staat zwei Drittheile an die aus der Korrektion der Gewässer I. Klasse erwachsenden Kosten leiste. Neu hat aber die Nordostbahn zufolge der ihr ertheilten Konzession die Verpflichtung, ihre Bauten & Anlagen zu schützen. Sie muß dieß thun, ob eine Tößkorrektion stattfindet oder nicht und sie hat ihren hier in Frage kommenden ungenügenden Bau aufgeführt, bevor von einer Tößkorrektion die Rede war, so zwar, daß durch denselben die Korrektion in ihrer normalen Durchführung gehemmt wird.
Aehnliche Begehren stellte die Tößthalbahn, z. B. zur Sicherung von Brückenwiderlagern. Eine unmittelbare Versicherung wurde jedoch abgelehnt.
Wenn sich eine Leistung des Staates hier rechtfertigen läßt, so möchte sie im höchsten Fall vielleicht durch denjenigen Betrag bemessen werden, den der Uferschutz erfordern würde, wenn keine Bahnbauten vorhanden wären. Aushub & Pflästerung würde auf der fraglichen Strecke etwa auf 1800 Fr. zu stehen kommen. Davon würden 2/3 zu Lasten des Staates fallen, also im Betrag von ca 1200 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Plänen für Sicherung des Tößufers längs der Bahnlinie Winterthur–Waldshut, gegenüber der Scho-  lenberger’schen Mühle bei Wülflingen, wird in flußpolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Folgen einer allfälligen Vertiefung des Flußbettes & einer Unterwaschung der Mauer von der Nordostbahngesellschaft zu tragen seien.
II. Es wird der Nordostbahngesellschaft der gesetzliche Beitrag an diejenige Bausumme zugesichert, die erwachsen würden, wenn dort keine Bahn vorhanden wäre.
III. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Pläne & Akten.
