Bez. Rath. Zürich. Revisionsgesuch betr. Streichung v. erstinstanzlichen Gebühren bei e. Appellationsentscheid.

Präsidial-Verfügungen.
6. August 1870.
Das Gesuch des Bezirksrathes Zürich um Revision des Regierungsbeschlusses vom 9. d. Mts. betr. Erkenntniß in Sachen der Gemeinde Höngg gegen die Erben Staub von Oberengstringen, betr. Steuerpflicht, & zwar mit Bezug auf die Streichung der erstinstanzlichen Gebühren, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
[Fortsetzung: RRB 1870/1808]
