Kantonsrathspräs. Zuschr. an dass. betr. Vermehrung d. Traktanden.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten folgendes Schreiben zu richten:
Wir habe die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath auf Ihre Einladung vom 28. Jenner beschlossen hat, dem von Ihnen mitgetheilten Traktandenverzeichniß für die auf den 16. Febr. angesetzte Session des h. Kantonsrathes folgende Geschäfte anzuschließen:
1. Bericht des Regierungsrathes über die in Ausführung des vom Kantonsrathe in Sachen der Arbeitslosen gegebenen Auftrags getroffenen Maßregeln.
2. Antrag des Regierungsrathes betr. Wiederaufnahme der gesetzlichen Bestimmungen über die Stellung der Statthalteramtsadjunkte in Zürich & Winterthur.
Im Uebrigen etc.
