Der Anstand zwischen Heinrich Müller von Egg und dem dasigen Gemeindrath wegen Verabfolgung eines Heimathscheines wird an die Gerichte gewiesen.
Auf den vom 21sten d. M. datirten Bericht des Statthalteramtes Uster, daß der Gemeindrath Egg sich weigere, dem Heinrich Müller von da einen Heimathschein für seine angeblich in Constanz befindliche Großtochter Barbara Weber verabfolgen zu laßen, hat der Regierungsrath gefunden, wenn Müller auf seiner Forderung und der Gemeindrath Egg auf seiner Weigerung beharren sollte, so sey es nicht Sache der Administrativbehörde, weiter in diese Angelegenheit einzutreten, sondern habe Müller seine Ansprache bey dem Civilrichter geltend zu machen. 
Von diesem Befinden wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des Müller Kenntniß gegeben. 
