Transportkosten f. Jakob Honegger v. Hombrechtikon.

Der Regierungsrath,
betreffend Regulirung einer Rechnung der französ. Regierung für die Transportkosten des von Großbritannien anher ausgelieferten Jakob Honegger, von Hombrechtikon,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 26. Mai d. Js. übermittelt der  Bundesrath eine ihm von der schweiz. Gesandtschaft in Paris einbegleitete Rechnung zu Gunsten der französ. Regierung für die Kosten des Transits des von Großbritannien wegen betrüglichen Bankerotts ausgelieferten Jakob Honegger, Senn von Hombrechtikon, betragend Fr. 250 30 Rp. und verbindet damit das Gesuch um beförderliche Uebersendung des genannten Betrages zu Handen der französ. Regierung.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das Obergericht unter Zustellung dieser Rechnung zu ersuchen, deren Betrag auf die Gerichtskasse zu den übrigen in der Untersuchung c. Jakob Honegger erlaufenen Kosten zu übernehmen, bezw. genannte Summe von Fr. 250 30 Rp. zu Handen des Bundesrathes anher gelangen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
