Bericht. d. Reg. v. Neuenburg üb. d. Verhältnisse des in Chaux de Fonds verstorbenen Jb. Bauer von Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18 Mai 1857.]
Der Staatsrath von Neuenburg erwiedert auf die unterm 11 Dezember vor. Js. an denselben gerichtete Anfrage betreffend die Verhältnisse des in La chaux-de-fonds verstorbenen Jak. Bauert von Ottikon zu Handen des Gemeindrathes Goßau Folgendes:
1.) Der Heimatsgemeinde des Verstorbenen sei von dem Ableben desselben deswegen keine Kenntniß gegeben worden; weil solche Todesanzeigen in Neuenburg nicht üblich seien und bei der großen Anzahl der dort sich aufhaltenden Fremden mit einer allzu großen Belästigung  für die Behörden verbunden wäre;
2.) Hinsichtlich der Erben sei zu bemerken, daß alle diejenigen, welche auf dem Gebiete des Kantons Neuenburg wohnen, unter der Gesetzgebung des Landes stehen und ganz gleich behandelt werden, namentlich auch den nämlichen Schutz genießen, wie die Kantonsbürger. Das gleiche sei der Fall bei den Minderjährigen. 
3.) Bauert sei Trödler und Siebmacher in La chaux-de-fonds gewesen und dort im Jahr 1855 verstorben.
4.) Die Familie desselben zahle die Steuer von einem Vermögen von Frk. 18,000; auf diesen Betrag sei ungefähr das wirkliche vorhandene Vermögen anzuschlagen.
5.) Dieses Vermögen bestehe in einem kleinen Wohnhause, welches zur Zeit des Ablebens des Brauert im Bau begriffen sei;
6.) Die Wittwe Bauert treibe den nämlichen Handel wie ihr verstorbener Mann und sie sei dazu vollkommen befähigt;
7.) Aus der Ehe seien die Kinder von 23,17 und 10 Jahren vorhanden, welche sämmtlich der Mutter in ihrem Geschäft behülflich seien.
Das älteste Kind sei majorenn.
8.) Die Mutter sei vermöge Gesetzes die natürliche Vormünderin, der minderjährigen Kinder. Es wird von dem Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Sei von diesen Mittheilungen dem Gemeindrathe Goßau durch Vermittlung des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu geben. 
