Dir. d. schweiz. Nordostbahn. Beschluß betr. deren Anzeige v. d. Reduktion d. Fahrtaxe für arme nach u. von den Kranken- u. [Versorgungs] Anstalten zu bringende Kranke.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn macht mit Zuschrift vom 18. dieß die Mittheilung, daß sie beschlossen habe, denjenigen Armen, welche sich durch ein amtliches Zeugniß darüber ausweisen können, daß sie zur Aufnahme in eine öffentliche Kranken- oder Versorgungsanstalt oder in ein Krankenasyl empfohlen seien, auf ihrem Bahnnetze die Begünstigung der Fahrt in Wagen III. Klasse zur halben Taxe zu gewähren, sofern das Fahrgeld für dieselben zu Lasten der Gemeinde falle. Die nämliche Begünstigung werde denselben auch für die Rückreise gestattet, wenn sie von der Aufnahmsbehörde abgewiesen oder aus der betreffenden Anstalt wieder entlassen worden seien. Die amtlichen Zeugnisse müssen nach dem vorgeschriebenen Formulare, das auf den Stationen unentgeldlich bezogen werden könne, ausgestellt sein.
Gleichzeitig macht die schweiz. Nordostbahn die wei-  tere Mittheilung, daß die schweiz. Eisenbahnen für die Beförderung von solchen armen Kranken, für welche ein besonderer Güterwagen in Anspruch genommen werde, seit dem 1. Dez. d. Js. eine ermäßigte Transporttaxe [von 1. Fr. pr. Stunde & Wagen [à 2 Achsen] nebst einem fixen Zuschlag von 2 Fr. je für die ganze Strecke] zur Anwendung bringen, wobei es die Meinung habe, daß diese Transporte mittelst Personenzügen zu bewerkstelligen seien & daß die Kranken von Wärtern begleitet werden müssen, welche ihren Platz im Wagen der Kranken einzunehmen & hiefür Billete III. Klasse zu lösen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Direktion der schweiz. Nordostbahn ist die den armen Kranken gewährte Begünstigung ermäßigter Fahrtaxe bestens zu verdanken.
2. Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege wird eingeladen, von dem Inhalte der Zuschrift der Direktion der schweiz. Nordostbahn sämmtlichen Gemeinds- & Armenbehörden des Kantons Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahn & an die Direktion der Finanzen  & Spitalpflege.
