Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff Mittheilung zuverläßiger Nachrichten behufs Unterdrückung solcher Gerüchte.
Mit Schreiben vom 15ten. richten Landammann und Kleiner Rath von St. Gallen mit Hinsicht auf neue Meutereien, die in dem dortigen Kanton durch falsche Gerüchte entstehen könnten an den Regierungsrath, da er dem Kriegschauplatze näher stehe, das Ansuchen, ihnen zu jeder Zeit, sei es mittelst der Post oder, wenn etwas besonders wichtiges vorfalle, mittelst Estaffete von den Ereignissen, die auf zuverlässige Weise zur hierseitigen Kenntniß kommen, Mittheilung zu machen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei Landammann und Kleinem Rathe des Kantons St. Gallen zu erwiedern, wie man hierseits immer bestrebt sei, ihren Wünschen soviel als möglich entgegenzukommen, so habe sich der erste Staatsschreiber anerboten, ihnen, soweit es ihm seine unabweislichen amtlichen Geschäfte erlauben, solche Nachrichten zu gehen zu lassen, mit der Mittheilung wovon jedoch gegen sie die Hoffnung ausgesprochen werde, sie werden neuen Meutereien, die sie im Gefolge falscher Gerüchte befürchten zu sollen glauben, nicht bloß durch allfällige Verbreitung zuverlässiger Nachrichten, sondern noch durch anderweitiges, nachtrücklicheres Einschreiten vorzu-  beugen und entgegenzutreten sich entschließen können.
