Einsendung zweier Beschlüsse durch das badische Hofgericht des Seekreises zur Insinuation an Hrn. Moritz v. Imthurm.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 29. Mai 1850.]
Mittelst Schreiben vom 18t dieß übersendet das Großh. Badische Hofgericht des Seekreises dem Regierungsrathe zwei in Sachen der Gemeinde Büsingen contra Leonhard Alexander, Joh. Jakob und Johann  von Imthurm von Schaffhausen gefaßte Beschlüsse, womit [recte: mit] dem Ansuchen, dieselben dem bei Fabrikant Tobler auf der Au bei Wädenschweil sich aufhaltenden Moritz von Imthurm gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath, da sich laut Bericht des Statthalteramtes Horgen vom 21t d. [pag. 371] Herr Imthurm nicht mehr im dortigen Bezirke, sondern laut eingezogenen Berichten bei Stein a/Rhein sich aufhalte;
beschlossen:
Es sind dem Hofgericht des Seekreises die eingesandten Akten dem Hofgericht des Seekreises durch die Staatskanzlei wieder zurückzusenden. [sic!]
