Circulare an sämmtliche Statthalterämter wegen der von ihnen zu erstattenden Jahresberichte.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern  unterm 29. Februar d. J. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath nachfolgendes Circulare an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen beschloßen:
Da laut §. 13. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung, die Statthalter dem Regierungsrathe alljährlich einen Bericht zu erstatten haben, so sieht sich der Regierungsrath bewogen, denselben hiefür folgende Anleitung zu ertheilen:
Der Jahresbericht soll im Allgemeinen diejenigen Erfahrungen und Beobachtungen enthalten, die sie in ihrer amtlichen Stellung im Laufe des Jahres zu machen Gelegenheit hatten und die sie der Kenntniß und der Aufmerksamkeit der Regierung werth halten. 
Die Absicht des Gesetzgebers bey Erlaßung obiger Bestimmung ging ohne Zweifel zunächst dahin, die Verbindung des Regierungsrathes mit den ersten Vollziehungsbeamten enger und vertrauter zu knüpfen; dem Regierungsrathe über den Zustand der verschiedenen Theile des Kantons und die abwechselnden Verhältniße seiner Einwohner fortwährend Angaben und Kenntniß, und den Statthaltern die jährlich wiederkehrende Gelegenheit zu verschaffen, auch solche im Laufe eines Jahres gemachte Erfahrungen dem Regierungsrathe einzuberichten, die sich für besondere und einzelne Mittheilungen nicht immer eignen würden. Es kann demnach die erwähnte Gesetzesbestimmung keineswegs dahin zielen, die speciellen Amtsberichte, welche die Statthalter im Falle sind, theils unmittelbar dem Regierungsrathe, theils mittelbar den verschiedenen Regierungs-Departements zu erstatten, überflüßig zu machen. Die sorgfältige und unausgesetzte Erstattung der letztern wird immerhin unter die ersten Pflichten der Vollziehungsbeamten gehören.
Um indeßen noch etwas näher dasjenige zu bezeichnen, was den  Inhalt jener allgemeinen jährlichen Amtsberichte ausmachen soll, will der Regierungsrath die sämmtlichen Statthalter auf die nachfolgenden, dahin gehörenden Punkte aufmerksam machen:
1.) Da den Gemeindammännern die Vollziehung der Gesetze und Landesverordnungen, sowie aller unmittelbar oder mittelbar an sie gelangenden Aufträge der obern Behörden, obliegt, so muß es dem Regierungsrathe wichtig seyn, ihren Diensteifer und ihre Verrichtungen würdigen zu können, die sich auszeichnen. Die Statthalter, welchen nach Art: 11. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung die Aufsicht über die Gemeindammänner zukommt, sind von Amtswegen im Fall, dem Regierungsrathe über den bezeichneten Punkt die wünschbaren Mittheilungen zu machen. 
2.) Nicht minder sind die Gemeindräthe nach dem erwähnten Gesetzesartikel hinsichtlich ihrer policeylichen und administrativen Befugniße (Gesetz über die Gemeindsverwaltung Art: 15. und 16.) der unausgesetzten Aufsicht der Statthalter unterworfen, und die jährlichen Amtsberichte werden unter anderm auch dazu dienen können, diejenigen aus ihnen dem Regierungsrathe bekannt zu machen, die sich um ihre Gemeinden durch Pflichttreue und einsichtige Thätigkeit verdient machen.
3.) Sollten die Statthalter in Erfahrung bringen, wozu ihnen alle Aufmerksamkeit empfohlen ist, daß da oder dort Gesetze oder Verordnungen nicht oder nur mangelhaft beobachtet werden, so haben sie die Ursachen zu erforschen, so viel als möglich Abhülfe zu verschaffen und die gemachten Erfahrungen für ihren Jahresbericht zu benutzen.
4.) In Bezug auf die Handhabung der Policey und policeyliche Einrichtungen, zumahl in den einzelnen Gemeinden, müßen die  Erfahrungen eines Jahres immerhin Stoff zu solchen Angaben enthalten, die der Aufmerksamkeit des Regierungsrathes würdig sind. Es wird ihm angenehm seyn, Berichte von der Einrichtung und von dem guten Erfolg zweckmäßiger Anstalten in den einzelnen Gemeinden zu empfangen, sowie zu vernehmen, daß policeywidrige Mißbräuche und Unordnungen gerügt und gelaidet, und dienliche Maßnahmen dagegen getroffen worden seyen. Darunter zählt die Regierung Anstalten zu Verhütung drohender Gefahren, zu Handhabung der Ortspolicey durch die Gemeindräthe, hinsichtlich der Bettler, Heimathlosen und Vaganten, diejenigen zu Beförderung der Reinlichkeit in den Ortschaften u. dgl. Den Einsichten der Herren Statthalter wird nicht entgehen, wie wichtig die policeyliche Aufsicht in Beziehung auf die öffentliche Sicherheit und besonders auch in Hinsicht auf Sittlichkeit in jedem wohlgeordneten Staate ist. 
5.) Was zur Kenntniß des Zustandes und der Auf- oder Abnahme der Landwirthschaft, der Fabrik- und Handelsverhältniße der einzelnen Bezirke dienen und zu vortheilhaften Verbeßerungen, z. B. im Straßenwesen, führen, oder die Regierung mit dahin einschlagenden Unternehmungen bekannt machen kann, ist der Aufmerksamkeit der Statthalter für ihre Amtsberichte vorzüglich zu empfehlen.
6.) Ebenso werden auch Nachrichten über Stimmung und Charakter des Volkes, über Fortschritte oder Rückschritte seiner Bildung in den Bericht aufzunehmen seyn, in so fern besondere Erfahrungen hiezu Veranlaßung geben.
7.) Ferner ist über den Zustand der Gefängniße des Bezirks, nach abgehaltener Visitation durch den Statthalter, Bericht zu erstatten. 
8.) Endlich hat der Statthalter über seine Kanzley, den Zustand der Protokolle und des Archiv's Bericht zu geben, (unter Anmerkung der Zahl der im Lauf eines Jahres behandelten und in's Protokoll eingetragenen Geschäfte und der in's Archiv gelegten und in dem Archivregister verzeichneten Acten.)
Dem Bericht des Statthalteramtes ist der Bericht des Bezirksrathes beyzulegen, welchen diesen nach §. 24. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung zu erstatten hat. Nach §. 19. sind die Rechnungsübersichten von dem Bezirksrathe unmittelbar an den Rath des Innern zu senden; hingegen hat der Bezirksrath über den Zustand der Gemeindsverwaltungen im Allgemeinen, die Führung der Gemeindbücher (§§. 19. und 27. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung) den Befund der Schirmlade (§. 21.), über die Verrichtungen seiner Kanzley und den Zustand des Archiv's dem Regierungsrathe Bericht zu geben. 
Ihren ersten Bericht haben die Herren Statthalter bis Ende Brachmonaths des gegenwärtigen Jahrs und künftighin je bis Ende des Monaths Februar dem Regierungsrathe einzugeben.
