Chr. [Heinrich] Ludwig aus Eisfeld/Sachsen-Meiningen. Landrechtsertheilung.
Der in der Gemeinde Wiedikon eventuell eingebürgerte Herr Chr. Ludwig, aus Eisfeld, Herzogthum Sachsen-Meiningen, Buchhändlergehülfe, wohnhaft in Fluntern, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt zu diesem Behufe nachfolgende Ausweisschriften bei:
1.
einen
Geburts- u. Taufschein;
2.
“
Copulationsschein,
3.
“
Familienschein;
4.
ein günstig lautendes Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Fluntern;
5.
ein Zeugniß des Statthalteramtes Zürich, daß Petent bei ihm Titel im Betrage von Frk. 3500 deponirt habe, als Ausweis über das gesetzlich zu besitzende Vermögen.
6.
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde u.
7.
die Entlassung aus dem bisherigen Unterthanenverbande.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Wiedikon u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
