Auftrag zu Vorladung des Fabrikanten J. J. Hanhart in hier vor das Großherz. Badische Hauptzollamt Stühlingen.
Ein vom 16ten d. M. datirtes Gesuch des Großherzoglich Badischen Hauptzollamtes Stühlingen um Vorladung des der Einschwärzung von Hutmacherwaaren über gedachtes Hauptzollamt verdächtigen Fabrikanten J. J. Hanhart in hier, wird dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zugestellt, dem Betreffenden die Insinuation zu eröffnen, und die Eröffnungsbescheinigung dem Großherzoglich Badischen Hauptzollamte Stühlingen zu übermachen. 
