Körperverletzung Emma Weidmann v. Bachs.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich am 19. Mai d. Js. übermittelten Bericht des Gemeindammannamtes Höngg, betr. eine von Emma Weidmann, von Bachs, geb. 1866, wohnhaft in Wipkingen, am 17. Mai in der mech. Seidenstoffweberei der Firma Baumann älter & Cie in Höngg erlittene Körperverletzung mit tödtlichem Ausgang, – ergibt sich folgendes:
Emma Weidmann arbeitete seit bereits einem Jahr in der Tramenputzerei des genannten Etablissements. Samstag den 17. Mai war sie etwas vor Feierabend [5 Uhr] mit ihrer Arbeit fertig, löste den Riemen ab & reinigte den Webstuhl. Unmittelbar vor dem „Abstellen“ der Transmission wollte sie den Riemen noch auflegen, wurde von demselben erfaßt & aufgezogen, so daß sie zwischen der Decke & dem Wellbaum überschlagen wurde & schwere Verletzungen erlitt.
Die Verunglückte wurde sofort in den Kantonsspital verbracht, woselbst sie am 21. Mai starb.
Nach den Aussagen zweier Aufseher & einiger  Arbeiter sei die Katastrophe durch Unachtsamkeit der Verunglückten selbst herbeigeführt worden, da sie den Bestimmungen des Fabrikreglementes, wonach am Riemenwerk absolut nichts gemacht werden dürfe, entge[gen]gehandelt habe.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, macht mit Zuschrift vom 2. Juli über diesen Fall folgende Bemerkungen:
„Was den Unfall der Emma Weidmann in der Seidenstoffweberei in Höngg anbetrifft, so besteht fast bei sämmtlichen Seidenfabrikanten die irrige Ansicht, es könne durch das langsam laufende & relativ schwache Getriebe in der Zettlerei kein Unfall hervorgerufen werden, & deshalb mag auch mein mündliches Begehren vom 2. Febr. 1883 [lt. Inspektionsprotokoll], es möchten die Transmissionskeile in der Zettlerei abgeschnitten werden, seine Erfüllung noch nicht gefunden haben. Ich bitte also den Hrn. Baumann & Cie den Vollzug meines Postulates zur Pflicht zu machen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Firma Baumann älter & Cie in Zürich ist angewiesen, dem Begehren des Hrn. Fabrikinspektor Schuler durch Abschneiden sämmtlicher Keile an der Transmission in ihrer Seidenstoffweberei in Höngg in-  nert 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an, nachzukommen.
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, in Verbindung mit dem Gemeindammannamte Höngg die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & nach Ablauf der angesetzten Frist der Direktion des Innern zu Handen des genannten Inspektorates Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindammannamtes Höngg unter Rücksendung zweier Aktenstücke, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Firma Baumann älter & Cie in Zürich.
