Verschiedene Niedergelaßene in der Gemeinde Enge werden mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Beytragspflicht und Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Schoch Nahmens einer bedeutenden Anzahl  von Niedergelaßenen in der Gemeinde Enge betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22. Februar d. J. wegen Beytragspflicht an das Straßenwesen und Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
1.) Daß die von den Recurrenten gegen den Gemeindsbeschluß vom 27. December 1835. erhobenen Einwendungen sowohl in formeller als in materieller Beziehung unbegründet sind, indem:
a.) Zugegeben wird, daß die Bürger und Niedergelaßenen zu der damahligen Gemeindsversammlung eingeladen worden seyen, und der Einwurf, daß einige der Letztern eine solche Einladung nicht erhalten haben, um so weniger Beachtung verdient, als einerseits das dießfalls als Beweistitel producirte Actenstück von zwey bey der Sache selbst Betheiligten ausgestellt, anderseits dieser Umstand vor erster Instanz nicht angeführt worden ist.
b.) Nicht bestritten wird, daß der bezirksräthliche Beschluß, welcher die fragliche Straße als Nebenstraße erklärt, sowohl an jener, als auch an der, derselben vorangegangenen Gemeindsversammlung vom 5. April 1835.  vorgelegen hat, und ohne Einwendung dagegen von irgend einer Seite sofort durch die Gemeinde Anordnungen zu deßen Vollziehung getroffen, über die Correction und zukünftige Unterhaltung der betreffenden Straßen ein Beschluß gefaßt, und somit der Wille, daß solche als Straßen vierter Claße für den öffentlichen Verkehr bestimmt seyn sollen, förmlich ausgesprochen wurde.
c.) Für die Angabe, daß seither wieder eine Aufhebung jenes Gemeindsbeschlußes Statt gefunden, jegliche Beweise mangeln, und das dafür producirte Zeugniß schon an und für sich deßwegen von keiner Bedeutung ist, weil es von einem Betheiligten ausgestellt ist.
d.) Der gedachte Gemeindsbeschluß, da er zugegebener Maaßen ohne Widerspruch gefaßt worden, als in Kraft erwachsen zu betrachten und auf die Angabe der Recurrenten, daß ein Theil der Niedergelaßenen durch die Äußerung eines Gemeindsvorstehers verhindert worden seyen, ihre Einwendungen zu begründen, um so weniger Rücksicht zu nehmen ist, als es denselben frey gestanden wäre, solche mit-  telst Einlegung eines Recurses bey der zuständigen Behörde geltend zu machen.
2.) Daß dem Bezirksrathe gemäß den Bestimmungen der Art: 23. und 31. des Gesetzes über das Straßenwesen allerdings eine Einwirkung bezüglich auf die Nebenstraßen zusteht, und daß auch das Bedürfniß der beschloßenen Correction fraglicher Straßen mit Rücksicht auf den industriellen Verkehr und deren Richtung gegen neu eröffnete Communicationen mit der Stadt Zürich vorliegt und zum Theile auch von den Recurrenten selbst zugegeben wird.
3.) Daß gemäß Art: 20. des allegirten Gesetzes die Pflicht zu Unterhaltung von Nebenstraßen im Allgemeinen auf den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden und den Anstößern ruht, privatrechtliche Verhältniße, wo solche anerkannter Maaßen bestehen, gemäß §. 24. desselben Gesetzes eine Ausnahme begründen, und solche, wenn sie auch in dem vorliegenden Falle vorhanden sind, durch den Gemeindsbeschluß vom 17. December 1835. keineswegs ausgeschloßen wären.
4.) Daß über die vor Bezirksrath bestrittene Beytrags-  pflichtigkeit der Niedergelaßenen an den Unterhalt von Nebenstraßen ein weiterer Entscheid nicht mehr erforderlich ist, da solche von den Recurrenten nunmehr ausdrücklich zugegeben wird; –
erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Niedergelaßenen in Enge unbegründet und daher der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22. Februar d. J. bestätigt.
2.) Sey von gegenwärtigem Erkenntniße dem Bezirksrathe für sich und zur Mittheilung an die Recurrenten und den Gemeindrath Enge Kenntniß zu geben.
