Anweisung einer Entschädigung für Dienste, die Herr Hauptmann Meyer in Abwesenheit des Herrn Oberst Hirzel beym Zeugamt zu leisten hat.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, auf den freyen Credit einen Betrag von Frk[en]. 700. zur Entschädigung des Herrn Hauptmann Meyer für die Dienste anzuweisen, welche derselbe bey dem hiesigen Zeugamte im Jahre 1836. während öftern Abwesenheiten des Herrn Zeugherrn Hirzel als Eidgenößischer Oberst-Artillerie-Inspector zu leisten haben wird.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
