Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Anerbieten d. [Auslieferung] d. [Johannes] Schlumpf v. Mönchaltorf.
In Sachen
des Johannes Schlumpf, von Mönchaltorf, wohnhaft im Grubenthal, Kt. Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Auf die Anzeige des Hrn. Goldschmied Fries in Zürich, daß ein unbekannter Mann ihm Goldabfälle, denen er einen ungefähren Werth von Frk. 80 beilege, habe verkaufen wollen, wurde der Mann auf die Hauptwache gebracht, wo er vor dem Polizeikommando  folgende Angabe machte: Er heiße Joh. Schlumpf, sei Schlosser & wohne in Schaffhausen, vor 2 Jahren habe sein Sohn, der bei Hrn. Weber Uhrenmacher zum Frieden in Schaffhausen Lehrling sei, diese Goldschnitzel nach Hause gebracht, die er nur weil in Geldverlegenheit habe verkaufen wollen. Die Schnitzel rühren aus der Werkstätte des Hrn. Weber her, ob sein Sohn dieselben auf rechtmäßige Weise erworben, oder aber entwendet, habe er nicht gefragt.
B. Schlumpf erklärt vor der Justizdirektion, daß er gegen seine Auslieferung keine Einwendung erhebe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gemäß der Vorschrift des § 12 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten vom 24. Juli 1852,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Schaffhausen ist die Auslieferung des Schlumpf anzutragen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
