Erth. einer Empfehlung f. ein Pulververkaufspatent an Hrn. Rüegg-Schweizer in Hottingen.
Herr Jakob Rüegg-Schweizer, Feuerwerker in Hottingen, stellt das Gesuch um Ertheilung  einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
Nach einem Berichte des mit der Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragten Herrn Staatsbauinspektor Wolff ist die Lokalität, wo das Pulver aufbewahrt u. verkauft wird, hiefür ganz geeignet.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die nachgesuchte Empfehlung zu ertheilen, in der Meinung jedoch, daß er allfällig weitern Verfügungen der Polizeidirektion, welche auf den Verkauf des Pulvers Bezug haben, sich zu unterziehen habe.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Polizei.
