Dr Oskar Wyß v. Otelfingen. Ernennung z. a. o. Prof. an d. medizin. Fakultät d. Hochschule u. z. Direktor d. poliklinischen Instituts.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr Oskar Wyß von Otelfingen, früher Privatdozent an der Universität Breslau, zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich und zum Direktor des poliklinischen Instituts ernannt, mit der Verpflichtung zur Besorgung und Leitung der Poliklinik, in der erforderlichen Anzahl von Stunden und gemäß den diesfälligen reglementarischen Vorschriften, sowie zu Vorlesungen aus dem Gebiete der innern Medizin [Kinderkrankheiten, Hautkrankheiten u. s. f.], wobei die Gesammtlehrthätigkeit jedenfalls nicht unter sechs wöchentlichen Unterrichtsstunden herabgehen soll, gegen eine außer den gesetzlichen Collegiengeldern 1600 Fr. betragenden jährlichen Gehalt  wovon Fr 400 auf den Kredit der Direktion des Innern fallen und mit dem Amtsantritt 15. Juni 1869.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, der Medizinalangelegenheiten, des Innern und der Finanzen, Abth. Spitalpflege, Veröffentlichung durch das Amtsblatt u. Kenntnißgabe an den Gewählten durch Ernennungsurkunde.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenößischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, den Herrn Dr Oskar Wyß, von Otelfingen, früher Privatdozent an der Universität Breslau, zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich und zum Direktor des polizeilichen Instituts ernannt, mit der Verpflichtung zur Besorgung und Leitung der Poliklinik, in der erforderlichen Anzahl von Stunden und gemäß den diesfälligen reglementarischen Bestimmungen, sowie zu Vorlesungen aus dem Gebiete der innern Medizin [Kinderkrankheiten, Hautkrankheiten, u. s. f.] wobei die Gesammtlehrbuchthätigkeit jedenfalls nicht unter sechs wöchentlichen Unterrichtsstunden herabgehen soll, gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 1600 betragenden jährlichen Gehalt und mit dem Amts-  antritt 15. Juni 1869.
