[Jakob] Weilenmann in Madetsweil - Russikon; Genehmig. ss. Planes f. e. Zündholzfabrik.
Mit Zuschrift vom 12. Jenner übermittelt Herr Jakob Weilenmann, in Madetsweil - Rußikon den Plan über seine Gebäulichkeiten für die Fabrikation schwedischer Zündhölzchen & ersucht um Genehmigung desselben, sowie um Bewilligung zum Betrieb dieser Fabrikation.
In seinem Gutachten vom 10. Jenner bemerkt das  schweiz. Handelsdepartment, daß es gegen die beabsichtigte Fabrikationsweise Nichts einzuwenden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Plan für die erstellte Zündholzfabrik des Hrn. Weilenmann in Madetsweil wird genehmigt und die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an Jb. Weilenmann & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
