Begehren der Gemeinde Wyla betr. die Verhältnisse der dortigen Pfarrpfründe.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 11. Dezember vor. Js. stellt die Gemeinde Wyla betreffend die Verhältnisse der dortigen Pfarrpfründe folgende Begehren:
a.) Es seien die Pfrundgebäude, soweit solche nicht für die Bedürfnisse des Pfarrers erforderlich sind, der Gemeinde unbedingt als Eigenthum zu eigner Verfügung zu überlassen, wobei somit ausgenommen wäre das Wohngebäude mit Holzschopf in dem speziel[l] beschriebenen Umfange.
b.) Der Ueberschuß der Pfrundeinkünfte, soweit solche sich über die auszumittelnde gesetzliche Besoldung derselben ergebe, sei der Gemeinde als Ueberschuß der Pfrundausstattung zu Eigenthum zu überlassen, wobei wohl das freie Eigenthumsrecht an den Gütern, wie sie auch erworben worden seien, soweit solche als Ueberschuß erscheinen, dem Rechte angemessen der Gemeinde überlassen werde.
Bei Würdigung dieser Begehren kömmt in Betracht:
1.) Was das Begehren hinsichtlich der Pfrundgebäude betrifft, so stellen sich diesem keine Schwierigkeiten entgegen. Pfarrhaus und Scheune gehören der Gemeinde und liegen ihr zur Unterhaltung ob, weßhalb  auch im Vertrage betreffend Abtretung der Landenbergischen Kollaturen an den Staat, d. d. 30. Dezember 1837 kein Kapital für den Unterhalt der Pfarrgebäude ausgesetzt ist.
2.) Anders verhält es sich mit der Ansprache der Gemeinde an den Ueberschuß der Pfrundeinkünfte über die auszumittelnde gesetzliche Besoldung. Hiebei ist zu berücksichtigen:
a.)
Laut dem mit Herrn Oberstlieutenant Künzli in Winterthur, Namens der Familien von Breitenlandenberg und von Schmied, unterm 30. Dezember 1837 abgeschlossenen Vertrage über Abtretung ihrer bisherigen Kollaturrechte in den Pfarreien Weißlingen, Wyla, Bäretschweil und Turbenthal (sowohl Pfarrei als Diakonat) an den Staat, wurde als Dotationssumme für die Besoldung der Pfarrer und des Diakons, den Unterhalt der Pfarrgebäude, besondere Bauverpflichtungen und allgemeine Instandstellung 
festgesetzt
Fr.
185000
ß.
Hlr.
oder
fl
115,625
 –
  –
wozu noch kommen für früher den Kollaturen obgelegene und nun vom Staate übernommene Verpflichtungen
“
8,052
17
6
Sa.
fl
123677
17
6.
Davon fallen auf Wyla:
Als Besoldungskapital der 25fache Betrag von Fr. 1325, als dem Durchschnitte  der skalamäßigen Besoldung von
1100 – 1500 Frk. = Fr. 33125 oder
fl
20703 5 –
        Hlr.
für übernommene Passiven
“
2907 10 9
ß.
Hlr.
fl
23610
15
9.
b.)
Dagegen sind nun allerdings in dem gesammten Dotationskapital von fl 123,677 17 ß 
6 Hlr. die Pfrundgefälle von Wyla enthalten mit
fl
29870
8
11 Hlr.
und außerdem sind dem Staate noch eine Anzahl Liegenschaften abgetreten worden im Schatzungswerthe von
“
6065
–
–
Sa.
fl
35935
8
11
c.)
Der Ueberschuß von fl 12324 33 ß 2 Hlr. ist nun aber keineswegs als Gewinn für den Staat anzusehen, indem sich aus dem Vorhergehenden ergibt, daß derselbe zur Aufbesserung des unter dem Durchschnitte der scalamäßigen Besoldung von Frkn. 1325 stehenden Pfrundeinkommens von Weißlingen und Turbenthal verwendet worden ist.
d.)
Hiezu kömmt noch, daß in Kraft des Gesetzes über die Besoldung der evangelisch reformirten Geistlichkeit des Kantons Zürich (Art. 14) die s. g. Pfrund- & Nebengefälle, von welcher Art sie immer sein mögen, nicht mehr einen Theil des Pfrundeinkommens ausmachen, sondern vom Kollator bezogen werden sollen und nach Art. 17 mit den Gütern und andern Einnahmsquellen der Staats-  pfründen in ein Ganzes (den Pfrundfond) vereinigt worden sind, daß daher auch die Gefälle einer Menge anderer, zum Theil noch höher dotirten Pfründen als Wyla, wie namentlich Glattfelden, zum Staatsgute geschlagen und dem Pfrundfond einverleibt werden konnten, ohne daß von den betreffenden Gemeinden irgend welche Einsprachen dagegen erhoben worden sind.
e.)
Durch § 2 des Gesetzes vom 29. September 1832 ist der Regierungsrath beauftragt worden, bei denjenigen Kollaturen die nicht dem Staate zustehen, dafür besorgt zu sein, daß die Pfarrbesoldungen nach den Vorschriften des citirten Gesetzes bezahlt werden. Indem nun aber den fremden Kollatoren diese Verpflichtung auferlegt worden ist, mußte denselben billiger Weise das dem Staate nach Art. 14 jenes Gesetzes zustehende Recht, die Pfrund- und Nebengefälle zu beziehen und zur Aufbesserung des Einkommens anderer minder dotirten Pfründen zu verwenden, ebenfalls eingeräumt werden.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Wyla zu erwiedern, es könne auf das Gesuch um Ueberlassung des Ueberschusses der Pfrundeinkünfte (mit Inbegriff der Pfrundgüter) nicht eingetreten werden, dagegen stehe ihr die freie  Verfügung über die Pfrundgebäude mit Ausnahme der Pfarrwohnung, des Holzschopfes und des Waschhauses zu.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wyla und an die Finanzdirektion, letzterer unter Rücksendung der Akten.
