Beschluss betr: Bezug von Exemplaren des Protokolls der Gotthardkonferenz v. 24. Januar 1870. zur Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes etc.
Die Bundeskanzlei übermacht mit Begleitschreiben vom 31. v. Mts 15 Exemplare des Protokolls der Gotthardkonferenz vom 24 u. 25. Januar 1870. mit dem Beifügen, daß  falls diese Sendung dem Bedürfnisse nicht genügen sollte, die gewünschte Anzahl angezeigt werden möchte.
Der Regierungsrath
in Erwägung,
daß in Sachen der Subventionirung der projektirten Gotthardeisenbahn dem Kantonsrathe und den betheiligten zürcherischen Gemeinden in nicht ferner Zeit Vorlagen von bedeutender Tragweite gemacht werden müssen u. es daher angemessen erscheint, den Mitgliedern der gesetzgebenden Behörde, sowie auch den Vorständen der genannten Gemeinden von dem derzeitigen Stand der fraglichen Angelegenheit so frühzeitig als möglich Kenntniß zu geben,
beschließt:
Die Staatskanzlei wird eingeladen, von der schweizerischen Bundeskanzlei 250. Exemplare des Protokolls der am 24. u. 25. Jenner in Bern stattgehabten Conferenz der bei der Subventionirung der Gotthardeisenbahnunternehmung betheiligten Kantone u. Bahngesellschaften, wenn nöthig gegen Bezahlung, zu beziehen u. den zürcherischen Kantonsrathmitgliedern, sowie den Gemeindräthen von Zürich, Enge, Aussersihl, Unterstraß, Oberstraß, Fluntern, Hottingen u. Riesbach je ein Exemplar unter Beifügung des gegenwärtigen Beschlusses zuzustellen.
