Vorstellung mehrerer Anstößer an den Dorfbach zu Küßnacht wegen der Brückenbaute.
Da das Statthalteramt Meilen mit Bericht d. d. 20sten dieses Monaths eine Eingabe mehrere[r] Besitzer von Grundstücken, die an den Küßnachter Dorfbach anstoßen, einsendet, durch welche dieselben Vorstellungen in Bezug auf die ihr Eigenthum gefährdende Geschiebsablagerung machen, welche durch die neue Dorfbachbrücke veranlaßt werde, so wird dieses Memorial dem Straßendepartement zur angemeßenen Verfügung oder gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
