Einladung an die Direkt. der öffentl. Arbeiten zur [Erhebung] e. techn. Gutachtens betr. die Einrichtung des Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in einem Schreiben an den Regierungsrath vom 12 August, in welchem sie demselben von erneuerten Begehren des schweiz. Schulrathes um Anschaffung von Mobiliar für die Bedürfnisse des Polytechnikums Kenntniß gibt, es dürfte der gegenwärtige Zeitpunkt geeignet sein, die Frage, wer die innere Einrichtung der Schule zu besorgen habe & was dazu zu rechnen sei, zum Entscheide zu bringen & die Rückbezalung der ziemlich bedeutenden Summe, welche der Kanton Zürich unter Vorbehalt der dereinstigen Ordnung dieser Verhältnisse hiefür bereits ausgegeben habe, zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Polytechnikum-Commission 
beschlossen:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, ein technisches Gutachten über die Frage, was zu der innern Einrichtung der polytechnischen Schule gehöre, zu erheben & dem Regierungsrathe einen sachbezüglichen Bericht & Antrag zu hinterbringen.
II. Sei die Direktion weiter eingeladen, gleichzeitig dem Regierungsrathe mitzutheilen, welche Summe bisher für Anschaffungen von Mobiliar in die polytechnische Schule als Vorschuß unter dem oben bezeichneten Vorbehalt ausgegeben worden sei.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
