Auftrag an die Direction der öffentl. Arbeiten betr. Revision einer Verordnung des Straßendeptmts über d. Verfahren bei Dekretirung v. Nebenstraßen.
Da sodann aus den Akten des vorstehenden Rekurses hervorging, daß das Straßendepartement unterm 29 September 1845 über das bei Dekretirung von Nebenstraßen einzuschlagende Verfahren ein Reglement erließ; – so hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, in Untersuchung zu ziehen u. dem Regierungsrathe zu berichte, ob nicht dieses Reglement mit der seither vom Regierungsrathe befolgten Praxis im Widerspruche stehe.
