Die Nordostb. Direktion übersendet e. Verzeichniss von Expropriationen in Dachsen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juni 1860.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet ein Verzeichniss von Entschädigungen für in der Gemarkung Dachsen nachträglich erworbene Eigenthumsrechte mit der Bemerkung, daß die Beträge der Notariatskanzlei Feuerthalen behufs Ausbezahlung an die betreffenden Expropriaten beziehungsweise deren Kreditoren übersandt worden seien.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
