Zurückweisung eines Gesetzesentwurfes betr. die Nationalrathswahlen an die Direktion des Innern.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes wird nach Einsicht eines sachbezüglichen Berichtes der Direktion des Innern und nach gepflogener Berathung an die erwähnte Direktion zurückgewiesen, mit der Einladung, einen neuen Entwurf vorzulegen, in dem Sinne, daß die Abstimmung in den politischen Gemeindsversammlungen mit möglichster Abkürzung des Wahlmodus stattzu-  finden habe.
