Hr. [Joseph Dominik] Schnüriger, v. Ingenbohl Pfarrverweser in Ueberlingen, Wahl dess. z. Pfr. d. kathol. Gemeinde in Winterthur.
Betreffend definitive Besetzung der katholischen Pfarrstelle der Gemeinde Winterthur,
hat sich ergeben:
Unter den Bewerbern auf die schon vor einem Jahre ausgeschriebene Stelle eines Pfarrers an der katholischen Gemeinde Winterthur, befindet sich Hr. Joseph Dominik Schnüriger, von Ingenbohl, Kantons Schwyz, Pfarrverweser in Ueberlingen, Großh. Baden, welcher mit seiner Anmeldung die Zeugnisse über die erforderlichen Eigenschaften u. seine bisherigen Verrichtungen an verschiedenen Pfarrstellen der Direktion des Innern übermittelt hatte.
Mittelst Zuschrift vom 23. April u. 24 Brachmonat d. Js. stellt die Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Winterthur in Folge einstimmigen Beschlusses das Gesuch, daß Hr. Schnüriger zum Pfarrer gewählt werden möchte; dieselbe bemerkt, daß die über Hrn. Schnüriger eingezogenen Erkundigungen über seine wissenschaftliche Bildung, Befähigung, Thätigkeit u. Leistungen sehr befriedigend ausgefallen seien u. daß je zwei Mitglieder der Behörde denselben in seinen gottesdienstlichen Verrichtungen durch persönliche Anschauung beobachtet u. sich über seine Denkungsart unterrichtet habe[n], u. durch alles dieß zu der Ueberzeugung gelangt seien, daß Hr. Schnüriger in jeder Beziehung geeignet sei der dortigen Gemeinde  als Seelsorger vorzustehen.
Herr Schnüriger theilt der Direktion des Innern mittelst Zuschrift vom 11. d. Mts mit, daß ihm auf sein Verwenden bei der bischöflichen Kurie in Chur durch den Hochw. bischöfl. Commissär Hr. Dekan Rüttimann in Tuggen, amtlich mitgetheilt worden sei, daß seiner Wahl nichts entgegenstehe, u. daß die Admission erfolgen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird Herr Joseph Dominik Schnüriger, von Ingenbohl, Kantons Schwyz, Pfarrverweser in Ueberlingen, zum Pfarrer der katholischen Gemeinde Winterthur gewählt u. ist von dieser Wahl dem bischöflichen Ordinariate in Chur behufs Admission Kenntniß zu geben.
II. Sei nach erfolgter Ertheilung der Admission dem Gewählten eine Wahlurkunde zuzustellen u. von diesem Beschlusse der katholischen Kirchenpflege Winterthur u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
III. Sei die Direktion des Innern beauftragt, dafür zu sorgen, daß Hr. Schnüriger sr. Zt. durch das Statthalteramt Winterthur in sein Amt eingesetzt werde.
