Schreiben an die Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion betreffend die fünfjährige Uebersicht der Veränderungen im Staatsvermögen von 1831. bis 1835.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19ten dieses Monaths hinterbrachten Gutachtens und Entwurfes zu einem Berichte an die Staatsrechnungsprüfungs-Commission betreffend die fünfjährige Uebersicht der Veränderungen im Staatsvermögen v: 1831. bis 1835. hat der Regierungsrath beschlossen, solchen zu erlassen, wie nachfolgt:
Tit.
Nachdem in Folge des §. 38 des Reglements, Ihrer Commission auch die Prüfung und Begutachtung der Uebersicht der Veränderungen im Staatsvermögen zusteht, so geben wir uns die Ehre, Ihnen hiermit unsere Ansichten über den Bericht mitzutheilen, welchen die Rechnungs-Prüfungs-Commission des Jahres 1838. über die von der Regierung unterm 8. März gl. J. dem Großen Rathe  vorgelegte Uebersicht der seit Ao. 1831. bis und mit 1835. im Staatsvermögen erfolgten Capitalveränderungen und des daherigen Ergebnißes an den Großen Rath erstattete. Wir werden hiebey in Kürze die Gründe entwickeln, welche den Finanzrath und die hiemit speciell beauftragten Personen bey dieser eben so mühevollen als wichtigen Arbeit leiteten, hierauf die Ansichten der frühern Rechnungsprüfungs-Commißion näher beleuchten und schließlich unsere Wünsche in Form von Anträgen zusammenfaßen.
Dem Finanzrathe schien es unumgänglich nothwendig, bey dieser ersten Uebersicht nachfolgenden Weg einzuschlagen:
1.) Mußte das Inventarium des Jahres 1830. berichtigt und möglichst genau auf den Punkt der Vollkommenheit geführt werden, den es nach den bisher gemachten Erfahrungen ursprünglich hätte haben sollen.
Dieses wurde sowohl bey den Activen als bey den Paßiven vorgenommen und bildet die drey ersten  Abtheilungen der Uebersicht.
2.) Nachdem auf solche Weise der Bestand des Staatsvermögens auf Ende 1830. festgestellt worden, mußte man die darauf erfolgenden Veränderungen ausmitteln, wobey sich sogleich die Zweckmäßigkeit ergab, diese Veränderungen aus zwey verschiedenen Gesichtspunkten zu betrachten. Es können nähmlich einerseits Veränderungen im Staatsvermögen vor sich gehen, welche ihre Veranlaßungen darin finden, daß gewiße Theile des Staatsvermögens in Folge gesetzlicher Bestimmungen oder Verträge als Bestandtheile des frühern Vermögens abgehen, oder als ganz neue Bestandtheile hinzukommen. Anderseits ergeben sich Veränderungen an dem früher festgesetzten Staatsvermögen, welche sich nur auf Umwandlungen, nahmentlich auf Veränderungen des Geldwerthes beziehen. So z. B. im erstern Falle, wenn in Folge von Verträgen über Collaturen die daherigen Dotationen als neue Bestandtheile zuwachsen, oder im zweyten Falle der Werth von verkauften Domainen  bey der erhöhten Summe von Schuldbriefen sich zeigt.
Das Ergebniß dieser beyden Rubriken ist in zwey Abtheilungen der Uebersicht in der Absicht gesondert, die Art der Bewegung in den Finanz-Operationen klarer darzustellen und der Täuschung eines imaginairen Vorschlages vorzubeugen.
3.) Wurde das gleiche System auch bey der Aufzeichnung des Paßiven eingehalten. Das Inventarium von 1830. mußte auch in dieser Hinsicht berichtigt werden.
4.) Wurde der Grundsatz der Trennung zwischen Stammcapital und Correnteinnahmen consequent durchgeführt; dieses Princip bildet den Grundpfeiler jedes geordneten Staatshaushaltes. Die laufenden Einnahmen aus dem Ertrage von Steuern und Abgaben, Regalien und Zinsen gehören den Bedürfnißen der Gegenwart an, das Stammcapital muß der Zukunft aufbewahrt werden. Eine jede Vermischung führt zu Unordnung und Mißbrauch, sey es, daß das Stammcapital auf Kosten der Gegenwart durch Steuern und Abgaben vermehrt oder dasselbe durch unbewußte  Verschmelzung mit den jährlichen Ausgaben auf Kosten der Zukunft vermindert wird. Von diesem Gesichtspunkte ausgehend, wurde zulezt noch in der Uebersicht der Activsaldo der Staatsrechnung als reines Ergebniß der Correnteinnahmen von dem Stammvermögen abgezogen.
Wir waren genöthigt, diese Punkte näher zu entwickeln, weil die Staatsrechnungsprüfungscommißion es zu unserm Bedauren verabsäumte, die Erläuterungen der reglementarisch abgeordneten Mitglieder des Finanzrathes bey diesen wichtigen Verhandlungen einzuholen und zu benutzen. Dieser Ursache ist es wohl größtentheils zuzuschreiben, daß in dem Berichte jener Commission einige Mißverständniße obwalten, deren Berichtigung wir uns in den nachfolgenden Punkten zur Pflicht machen:
1.) Nimmt der Bericht die Summe von 185,080. Frk[en]. 45. Rpp[en]., welche als Abgang außer dem Verkehr aufgeführt ist, als eine Berichtigung des Inventares von 1830. auf, welches durchaus unstatthaft ist, da diese Veränderungen nicht auf einem Irrthum des Inventares, sondern auf Verfügungen beruhen, welche mehrere Jahre nach  Abfaßung desselben eintraten.
2.) Und ebenso wird die Summe der ursprünglichen Paßiven um 34365. Frk[en]. 64. Rpp[en]. durch Aufführung von Posten vergrößert, welche als später sich ergebender Verlust, Nachläße, Abtretungen und s. w. unmöglich und die Kathegorie von vergeßenen Servituten und Paßiven gezählt werden können. (vide beyliegende Nachweisung No. 2.)
3.) Uebersah die Commißion den Grund und die Natur der Veränderungen außer oder durch den Verkehr, indem sie den gesammten Zuwachs des Capitals im Pfrundfond von 455,076. Frk[en]. 33. Rpp[en]. unter den wirklichen Vorschlag mit aufnimmt, ohne zu bedenken, daß dieser Vermehrung eine mehr als entsprechende Last in Folge der Uebernahme von Collaturen zur Seite geht. (vide Beylage No. 3.)
4.) Soll auch nach jenem Berichte der Corrent-Cassa-Saldo von 219,549. Franken, 21. Rpp[en]. dem Stammcapital beygefügt werden, welches nach den gegebenen Erläuterungen um so weniger Statt finden kann, als dieser Uebertrag bereits zu den laufenden Ausgaben mit Recht verwendet worden ist. 
Nach diesen Aufschlüßen müßen wir finden, auch hoffen, daß auch Sie Tit. die Ueberzeugung theilen werden, es sey der von uns eingeschlagene Weg sowie das Gesammtergebniß der vorliegenden Uebersicht richtig und den factischen Verhältnißen sowohl an den Grundsätzen der Staatswirthschaft angemessen. Wir erlauben uns daher, Ihnen unsere Wünsche in Form von artikulirten Anträgen zu Handen des Großen Rathes im Wesentlichen dahin zu eröffnen:
1.) Die Uebersicht der in den Jahren 1831. bis und mit 1835. im unmittelbaren Staatsvermögen erfolgten Capitalveränderungen, wie sie vom Regierungsrathe unterm 8ten März 1838. vorgelegt worden, wird genehmigt, und demgemäß Folgendes als Ergebniß derselben und als Grundlage der nächsten fünfjährigen Uebersicht festgestellt:
Berichtigter Bestand des Inventariums im Jahre 1830
Frk[en].
13,729,469.
41.
Rp[en].
Zuwachs durch neu hinzugekommene Bestandtheile
“
269,995.
88.
–
Vermehrung des Geldwerthes durch die Administrationsweise.
337,602.
49.
–
Frk[en].
14,337,067.
78.
–

Uebertrag
Frk[en].
14,337,067.
78.
Rpp[en].
Passiven im Jahr 1830. 
Frk[en]. 530,763. 33. Rp[en].
Seitherige Verminderung 
vermittelst Abzahlung
“ 413,317. 39. “
Rest der Paßiven im Jahr 1835.
“
117,445.
94.
“
Summa
Fr.
14,219,621.
84.
“
Abzug der in den Caßabeständen aufgenommenen Ueberschüße der Correntcaßa (Staatsrechnungs-Uebertrag von 1835. auf 1836)
219,549.
21.
“
Fr.
14,000,072.
63.
“
Die wirkliche Vergrößerung des Staatsvermögens in dem fünfjährigen Zeitraume, den diese Uebersicht umfaßt, zeigt sich in
Frk[en]:
337,602.
Rpp[en].
49.
in dem effectiven Verkehr als Activ,
“
413,317.
“
39.
als Verminderung der Paßiven.
“
750,919.
“
88.
zusammen.
“
219,549.
“
21.
Abzug des Currentsaldo.
Fr
531,370.
“
67.
bleibt ein reeller Zuwachs.
2.) Der Regierungsrath ist beauftragt, die angenommene Form der doppelten Buchhaltung bey den fernern fünfjährigen Uebersichten der Veränderungen im Staatsvermögen durchzuführen.
3.) Der Regierungsrath wird ferner beauftragt:  
a.) Die nach Beschluß des Großen Rathes vom 30sten Brachmonath 1831. betreffend die Revision des Staatshaushaltes aufzunehmenden Inventarien über die unter mittelbarer Verwaltung stehenden Staatsgüter des Stiftes, des Spitals und des Cantonal-Armenfonds, nebst den Uebersichten der in denselben Statt gefundenen Veränderungen, so wie:
b.) Ein Verzeichniß sämmtlicher, zum Gebrauche des Staates dienenden Gebäulichkeiten mit den auf Ende 1840. zu entwerfenden Uebersichten über das unmittelbare Staatsvermögen, dem Großen Rathe vorzulegen.
Wenn sich unsere Anträge auf diesen Umfang beschränken, und die Anwendung der doppelten Buchhaltung nicht auf das gesammte Rechnungswesen ausdehnen, so haben uns hinzu folgende Gründe bewogen.
Die doppelte Buchhaltung mag allerdings bey einem kaufmännischen Geschäfte von großem Nutzen seyn, wo sich theils alles in einer Centralbuchführung vereinigt, theils alle Angestellten im kaufmännischen  Rechnungswesen eingeübt sind; bey der Finanzverwaltung des Staates hingegen, wo die größte Anzahl der mannigfaltigen Rechnungssteller mit dieser Einrichtung unbekannt sind und stets bleiben werden, bietet die Ausführung die größten Schwierigkeiten dar. Ueberdieß kann es keinem Zweifel unterliegen, daß eine leichte Verständniß und faßliche Übersicht des Staatshaushaltes für den Großen Rath und das Publikum überhaupt durch diese künstlichere Form durchaus nichts gewinnen, sondern vielmehr ungemein verlieren würde, da eine nahe liegende Vergleichung zwischen dem Büdget und der Rechnung viel natürlicher und einleuchtender ist, weßhalb auch unser ganzes Streben dahin geht, das Rechnungswesen in Form und Inhalt den Eintheilungen und Ansätzen des Voranschlages immer näher zu bringen. Abgesehen von der Nothwendigkeit, eine neue nicht unbeträchtliche Ausgabe durch Aufstellung eines eigenen Staatsbuchhalters hervorzurufen, stimmen auch die Ansichten aller mit dem kameralistischen Rechnungswesen näher vertrauten Personen dahin überein, daß die Vortheile der doppelten Buchhaltung in diesem Geschäftszweige  keinen Ersatz für die Schwierigkeiten und die weniger populaire Darstellungsweise derselben darbieten könnte, so daß wir für einstweilen wenigstens davon abstrahiren müßten.
Indem wir die sämmtlichen auf die fünfjährige Uebersicht bezüglichen Acten zur Verfügung der Rechnungs-Commißion übermitteln, zeichnen wir u. s. w.
