Gemdrth. Uster, Expropriationsbewillig. für e. Straße III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Uster,
betreffend Expropriationsbewilligung für eine Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Uster will die sog. Baumgartenstraße in Wermatsweil korrigiren, konnte aber bis zur Stunde mit den Anstößern keine gütliche Vereinbarung erzielen, und es sucht nun mit Zuschrift vom 25. v. Mts., eingegangen den 10. dies, der Gemeindrath um die Bewilligung zur Expropriation nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Ausführung der fraglichen Straße ist schon längst beschlossen worden und der Regierungsrath hat unterm  25. Oktober 1879 zwei dagegen gerichtete Rekurse abgewiesen. Das Gesuch ist sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Uster um Expropriationsbewilligung für die sog. Baumgartenstraße in Wermatsweil wird nebst dem Plane dem Statthalteramte Uster zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
