[Rudolf] Honegger in Medikon-Wetzikon an erledigte Beschwerde betr. Aufbewahrung v. Wasserrechtsurkunden in d. stat. Kanzleien.
Mit Zuschrift vom 23. dies theilt Hr. Rudolf Honegger in Wetzikon mit, er sei schon mehrmals im Falle gewesen, Wasserrechtsurkunden  in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & da seien dann die betreffenden Dokumente immer von der Notariatskanzlei zurückbehalten worden. Trotz der gehabten Kosten habe er somit für sein Wasserrecht nichts Schriftliches bei Handen; wolle er aber etwas derartiges besitzen, so müsse er sich von der Notariatskanzlei einen Protokollsauszug geben lassen, was wieder viel koste. 
Aber auch abgesehen von dem Kostenpunkt wolle es dem Herrn Honegger nicht einleuchten, daß dieses Verfahren das Richtige sei. Vielmehr sei er in der Meinung, daß der Konzessionsinhaber das Recht habe, die vom Regierungsrathe ausgestellte Urkunde für sich zu behalten resp. daß die Notariatskanzlei verpflichtet sei, ihm nach geschehener Protokollirung diese Urkunde wieder auszuhändigen. Die Notariatskanzlei Grüningen bestreite dieses & Hr. Honegger bitte deshalb den Regierungsrath, diese Frage zu entscheiden. 
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das Begehren des Hrn. Honegger, im Besitze seiner Konzession zu verbleiben, ist vollkommen begründet, aber ebenso sehr das Verlangen des Notars, ein Belege für die Richtigkeit seines Eintrages bei den Akten aufbewahren zu können. Es bleibt daher nichts anderes übrig, als, um ähnlichen Konflikten für die Zukunft vorzubeugen, jeweilen dem Notar eine amtliche Ausfertigung derartiger Beschlüsse durch die Staatskanzlei zu-  kommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird eingeladen, von Wasserrechtsurkunden, welche der notarialischen Fertigung bedürfen, jeweilen auch dem zuständigen Landschreiber eine Ausfertigung zukommen zu lassen.
2. Mittheilung an Hrn. Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
