Das Obergericht theilt seinen [sic!] Beschlußnahme mit betr. die Redaktion des Amtsblattes.
Das Obergericht erklärt mit Schreiben vom 24. d. Mts., daß es der von uns geäußerten Ansicht beitrete, wonach die Kontrole über Bekanntmachungen außerkantonaler Behörden im hiesigen Amtsblatte dem Obergericht in der Meinung zustehen solle, daß dasselbe seine diesfällige Befugniß auch einer untergeordneten Gerichtsstelle übertragen könne; daß es daher diese Aufsicht dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich übertragen werde, sobald der Regierungsrath die zweckdienlichen Aufträge der Redaktion des Amtsblattes ertheilt u. das Obergericht davon in Kenntniß gesetzt habe.
Es wird beschlossen:
I, Der Staatskanzlei ist die Anzeige zu machen, daß gerichtliche Bekanntmachungen außerkantonaler Behörden nur mit dem Visum des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich versehen in das Amtsblatt eingerückt werden dürfen.
II Hievon ist das Obergericht in Kenntniß zu setzen (l. M. h. T.)
