Abschreibung d. Tavernenrechts Ludwig in Unterstraß wegen Nichtbezahlung d. Taxen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Dem Lorenz Ludwig in Unterstraß wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Sept. 1883 auf sein Haus im Stampfenbach daselbst ein Tavernenrecht  gegen eine Konzessionsgebühr von 1500 Fr. bewilligt.
Diese Gebühr wurde nach dem Berichte des Kassa-Controlleurs bis zur Stunde nicht bezahlt & es erlöscht demnach diese ertheilte Konzession.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das dem Lorenz Ludwig in Unterstraß ertheilte Tavernenrecht wird als nicht bestehend abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
