Erlaßung einer Verordnung behufs Vornahme der Nationalrathswahlen.
Zum Behuf der auf Sonntag den 28. Oktober bevorstehenden Nationalrathswahlen schlägt die Direktion des Innern vor, nachfolgende im Wesentlichen mit der bisherigen übereinstimmende[n] u. nur mit Rücksicht auf die seither erlassenen Gesetze veränderte Verordnung zu erlassen.
Der Regierungsrath
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes vom 24. Juni 1851, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
verordnet:
§ 1 Vor jeder in den Nationalrath zu treffenden Wahl haben die Präsidenten der kantonalen Wahlkreise auf die im Gesetze über die Kreisversammlungen (Bd. X. 215 § 5) vorgeschriebene Weise die Stimmregister für die Nationalrathswahlen ergänzen u. berichtigen zu lassen, wobei besonders zu beachten ist, daß alle im Wahlkreise wohnhaften Schweizerbürger, welche das zwanzigste Altersjahr zurückgelegt haben, u. sich nicht in einem der durch Art. 24 der Kantonalverfassung bezeichneten Fälle befinden, stimmfähig sind. Die bereinigten Stimmregister sollen spätestens am Tage vor der Wahlversammlung beim Präsidenten des Wahlkreises zur Einsicht der Wähler bereit liegen.
§ 2 Die Wähler sind auf die in § 5 u. 6 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen bezeichnete Weise zur Kreisversammlung einzuberufen.
§ 3 Der Präsident des Wahlkreises hat die Versammlung zu eröffnen. Zuerst sind die Art. 1 Ziff. 1, 3, 4, 6, 7, 22, 23, 24 u. 27 des Bundesgesetzes u. die §§ 1, 2, 3 u. 4 des kantonalen Gesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes (Bd. VIII s. 294) sowie der Art. 24 der Kantonalverfassung zu verlesen. Sodann werden, falls die Wahlvorste-  herschaft nicht vollständig ist, die nöthigen Ergänzungswahlen in die letztere für die betreffende Wahlversammlung getroffen. Endlich wird an die Versammlung die Einladung gerichtet, allfällig zum Wahlakt nicht berechtigte Anwesende zu bezeichnen um sie zur Entfernung aus der Versammlung auffordern zu können.
Sollte das Stimmrecht eines Anwesenden in Zweifel gezogen werden, so entscheidet die Wahlvorsteherschaft über den Austritt des Betreffenden für den Wahlgang, theils unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath oder Nationalrath laut Art. 23 u. 27 des Bundesgesetzes über die Nationalrathswahlen, theils unter Vorbehalt der Berufung an den Bezirksrath für die Zukunft.
§ 4 Unter Leitung des Präsidenten der Kreisversammlung werden hierauf die Wahlen in folgender Weise vorgenommen:
a. Nach Schließung der Thüren werden die Anwesenden gezählt u. so viele Stimmzeddel als Anwesenden sind, durch die Stimmenzähler ausgetheilt.
b. Jeder Wähler hat sodann auf möglichst bezeichnende u. unzweideutige Weise so viele Namen auf den Stimmzeddel zu schreiben, als von dem betreffenden eidg. Kreise Wahlen zu treffen sind;
c. Die Stimmzeddel werden nun von den Stimmen-  zählern gesammelt, gezählt, verlesen u. durch den Schreiber ihrem Inhalte nach verzeichnet. Sie sind von der Wahlvorsteherschaft unmittelbar nach dem Schlusse der Versammlung sorgfältig zu verpacken, unter Siegel zu legen u. mit dem Namen des Wahlkreises zu überschreiben.
§ 5. Ueber die Verrichtungen einer jeden Wahlversammlung ist ein genaues Protokoll, welches die Zahl der im Kreisregister eingetragenen Stimmberechtigten, die Zahl der Anwesenden, das Ergebniß des Skrutiniums u. alle stattgehabten Verhandlungen (zu denen auch diejenigen der Wahlvorsteherschaft über das Stimmrecht Einzelner gehören) enthalten soll, von dem Schreiber der Wahlversammlung anzufertigen.
Am Schluße der betreffenden Wahlversammlung ist dieses Protokoll öffentlich zu verlesen u. dessen Uebereinstimmung mit den gepflogenen Verhandlungen durch alle Mitglieder der Wahlvorsteherschaft unterschriftlich zu bezeugen.
Dieses Protokoll ist im Original nebst dem die Stimmzeddel enthaltenden Pakete (§ 4c) mit aller Beförderung dem Regierungsrathe zu übermitteln. Ein Doppel derselben bleibt in den Händen des Vorstandes des Bureaus der Wahlversammlung zurück.
§ 6. Diese Verordnung, durch welche diejenige vom  6. Septbr. 1851 aufgehoben wird, ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. soll nebst dem Bundesgesetze vom 21. Dezember 1850 u. dem kantonalen Gesetze vom 24. Juni 1851 betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes in der erforderlichen Zahl von Exemplaren den Statthalterämtern zu Handen der Präsidenten der Wahlkreise u. der politischen Gemeinden zugestellt werden.
