[Jakob] Schmid v. Uetikon in Meilen. Erledig. sr. Beschwerde betr. Untersuch. Sachen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Schmid, Schreinermeister, von Uetikon, in Meilen,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, resp. deren Genehmigung durch die Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
1. In der Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich vom 23. Sept. a. c. [– Staatsanwaltschaftl. genehmigt] gegen Jb. Schmid betr. Diebstal wird im Disp. 3 verfügt: „Mittheilung an den Angeklagten mit der Aufforderung, daß er die weggenommene Thüre dem Damnifikaten sofort zurückzugeben habe.
2. Ueber diese Aufforderung beschwert sich Schmid mit Zuschrift vom 27. Sept., weil diese Exekution nicht Sache der Polizeibehörde, sondern des Bezirksgerichtspräsidenten sei.
3. Das Statthalteramt u. die Staatsanwaltschaft erklären in ihren Zuschriften vom 2. u. 3. Oktober, daß dieß ganz selbstverständlich eine Aufforderung ohne irgend welche Androhung sei u. im Weigerungsfalle natürlich das gesetzl. Mittel [Bez. Ger. Präsidium] angerufen werden müßte;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieses Geschäft ist, durch diese Erklärung gegenstandslos geworden, abgeschrieben.  
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
