Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Rudolf] Wirz v. Othmarsingen in d. hies. Ktsspital.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau empfiehlt mit Schreiben vom 9 dieß den mit einem Augenübel behafteten Rudolf Wirz von Othmarsingen zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital, mit dem Bemerken, daß die Kosten vorschußweise aus dem Armengute bestritten werden.
Die Krankenaufnahmskommission befürwortet die Aufnahme des Patienten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, und der Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Rud. Wirz in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrathe des Kantons Aargau & an die Direktion der Finanzen. 
