Reg. v. St. Gallen, Schrbn an dies. betr. Konkurs Martin in Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
30. September 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Regierungsrath des Kts. St. Gallen zu schreiben: 
„Betreffend die Vertheilung der in Handen der Auffallskommission vom Seebezirk liegenden, aus dem im dortseitigen Kanton gegen Otto Martin in Wald durchgeführten Separatkonkurse herrührenden Baarschaft, beehren wir uns Euch auf Euer Schreiben vom 5. dieß zur Kenntniß zu bringen, daß das Notariat Wald denjenigen Konkursgläubigern, welche die Weiterführung des Prozesses betr. Aktivvermehrung angestrebt haben, vom Inhalte dieses Schreibens Kenntniß gegeben, bis zur Stunde aber von denselben – mit einziger Ausnahme des Hrn. Nationalrath Keller, in Gibsweil, der den Abstand von der Klage erklärte – keine Antwort erhalten hat;
sowie daß auch uns von den Gläubigern, welche den Prozeß angekündigt haben, bis jetzt keine weiteren Erklärungen zugekommen sind. Im Uebrigen benutzen wir etc.“ 
