Niedersetzung e. Rekurskommission betr. d. Taxationen der Vermögens- Erwerbs u. Einkommenssteuer pro 59.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, es seien die Taxationen der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1859 bereits zu Ende geführt u. denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen entweder erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle Anzeigen Kenntniss gegeben u. denselben eine Rekursfrist bis zum 14. Februar anberaumt worden,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sämmtliche bis zum 14. Februar gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorge-  nommenen Taxationen der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1859 eingehende Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachten an eine Kommission bestehend aus den
Herren Regierungsräthen Benz u. Treichler überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz u. an die Direktion der Finanzen.
