Abgewiesenes Revisionsbegehren der Bezirksschulpflege Pfäffikon, betreffend den Regierungsbeschluß vom 20. April d. J. über den Schulhausbau in Ober-Hittnau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Erziehungsrathe unterm 7ten d. Monats übermachten Gesuches der Bezirksschulpflege Pfäffikon um Revision des unter’m 20ten April d. J. gefaßten Regierungsbeschluß, be-  treffend Verlängerung des der Schulgemeinde Ober-Hittnau eingeräumten Termins für Erweiterung ihres Schulhauses
gefunden:
Es liegen nicht hinlängliche Gründe vor, um von dem Bezeichneten Beschlusse abzugehen
und demnach beschlossen:
I. Hat es bei dem Beschlusse vom 20ten April dieses Jahres sein Verbleiben.
II. Ist hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Pfäffikon Kenntniß zu geben.
