Beschluß über Ausschreibung von Ämtern und Stellen bey Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer zu Erneuerungswahlen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens über ein regelmäßiges Verfahren bey Ausschreibung von Ämtern und Stellen, welche durch Ablauf von Amtsdauern zur Erledigung kommen, beschloßen was folgt:
1.) Die Regierungs-Collegien sind angewiesen, alle Stellen der ihnen und ihren Departements untergeordneten Beamteten vor Ablauf der Amtsdauer auszuschreiben.
2.) Davon sind die Kanzlisten und die Bediensteten, als Waibel, Abwarten u. s. w. ausgenommen, wenn die vorgesetzte Behörde ein Zufriedenheitszeugniß für diejenigen ertheilt, welche bisher die Stellen versehen haben.
3.) Solche Erneuerungswahlen sollen nach folgendem  allgemeinen Formular ausgeschrieben werden:
Da nach vollendeter Amtsdauer die Stelle eines ... (Angabe der Beamtung) nach dem Gesetze einer neuen Wahl unterworfen ist, so können allfällige Aspiranten auf diese Stelle ihre schriftliche Anmeldung bis zum ... (Angabe der Termins) dem Tit: Herrn ... N. N. eingeben.
Dieser Beschluß ist dem Staatsrathe, dem Rathe des Innern, dem Policeyrathe, dem Finanzrathe, dem Kriegsrathe, dem Gesetzgebungsrathe, dem Gesundheitsrathe, dem Kriegsrathe und dem Erziehungsrathe sowohl zu eigenem Verhalten, als zu Handen der ihnen untergeordneten Departements mitzutheilen und in das Amtsblatt einzurücken.
Nachträglich zu der obigen Verfügung hat der Regierungsrath beschloßen, die sämmtlichen vorbenannten Regierungscollegien einzuladen, daß sie durch ihre Kanzleyen genaue Verzeichniße der ihnen untergeordneten, auf obige Weise auszuschreibenden Stellen verfertigen und der Staatskanzley mit Beförderung eingeben laßen, damit davon ein Gesammtverzeichniß  dem Regierungsrathe vorgelegt und die nöthigen Vervollständigungen in den Regierungs-Etat aufgenommen werden können.
