Korrektionsanstalten; Ueberweisung dieser Angelegenheiten an die Justiz- & Polizeidirektion.
Durch Regierungsbeschluß vom 21. Juni wurde das durch die Volksabstimmung vom 4. Mai d. Js. angenommene Gesetz betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten den Direktionen des Innern und der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen.
Die Direktion des Innern findet, es gehöre die Vollziehung dieses Gesetzes seinem ganzen Inhalten nach, sowie auch die vorbereitenden Maßnahmen zur Vollziehung nicht in ihren Geschäftskreis, sondern ausschließlich in denjenigen der Justiz- & Polizeidirektion; dieß ist nunmehr auch der Fall rücksichtlich der Antragstellung in Bezug auf Gesuche um staatliche Unterstützung der von Gemeinden oder Privaten errichteten Korrektionsanstalten [§ 2 des Gesetzes] und es wird zweckmäßig sein, einen dießfälligen Ausgabeposten in das Büdget der Direktion der Justiz & Polizei aufzunehmen, welcher dann aus dem Büdget der Direktion des Innern [Tit. A. II. e. 1] wegzufallen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
l. Die Justiz- & Polizeidirektion wird mit der Behand-  lung der erwähnten Geschäfte und der Berücksichtigung der bezüglichen Ausgaben bei Vorlage ihres Büdgetentwurfes pro 1880 beauftragt.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirektion.
