Bestellung d. Rekurskommission betr. Wirthschaftspatentrekurse.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Nov. 1847 aufgestellten Grundsatzes betr. die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten hat die Direktion der Finanzen denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1882 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis und mit dem 24. d. Mts. anberaumt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1882 eingehenden Rekurse sind nach Ablauf der Rekursfrist der Di-  rektion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann & Zollinger zu überweisen.
II. Mittheilung an dieselben.
