Beschluß, betreff. Abänderungen des mit St. Gallen abzuschließenden Vertrages über Einbürgerung des heimatlosen Fidel Huser.
Mit Schreiben vom 13t. dß. theilt die Regierung von St. Gallen, betreffend den zwischen den Gesandtschaften von Zürich und St. Gallen auf der dießjährigen Tagsatzung abgeschlossenen Vergleich über Einbürgerung des Heimatlosen Fidel Huser Nachstehendes mit. Sie sei geneigt, dem fraglichen Vertrage ihre Zustimmung zu ertheilen, insofern man hierorts auf Artikel 2. desselben, wonach St. Gallen den hiesigen Stand aller Verantwortlichkeit auch hinsichtlich allfälliger Frauen, Beihälterinnen und Descendenten des Huser entschlüge nicht bestehen, sondern die Frage über Verhältnisse allfälliger Personen dieser Art nach Maßgabe der bestehenden Conkordate ihrer natürlichen Erledigung überlasen wolle. Denn St. Gallen könne sich nicht entschliessen jene Verpflichtung von Art. 2. deren möglichen Umfang und rechtliche Begründung es nicht einfache auf sich zu nehmen etc.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, auf die fragliche Bestimmung des entworfenen Vertrages insoweit zu verzichten daß statt einer positiven Verpflichtung St. Gallens mit Rücksicht auf die erwähnten Personen bloß eine allgemeine Verwahrung der Rechte hiesigen Standes mit Bezug auf dieselben in den Vertrag aufgenommen werde, und letztern in nachfolgender Fassung,  mit der hierseitigen Genehmigung versehen, der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] behufs dortseitiger Ratifikation mitzutheilen.
Vergleich
Auf Grundlage der von den Gesandtschaften der Stände Zürich[,] St. Gallen auf der ordentlichen eidgenössischen Tagsatzung des Jahres 1843. gepflogenen Unterhandlungen haben die a-unterzeich[n]et[en]-a Regierungen obiger Stände über die Verhältnisse des heimatlosen Fidel Huser folgenden Vergleich abgeschlossen:
§. 1.
Der Stand St. Gallen übernimmt die Verpflichtung den heimatlosen Fidel Huser, entweder fortdauernd auf seinem Gebiete zu dulden und mit den erforderlichen Duldungsscheinen zu versehen, oder seine Einbürgerung im Canton St. Gallen zu bewirken.
§. 2.
In Folge dessen und mittelst der nach §. 3. zu bezahlenden Summe entschlägt der Stand St. Gallen den Stand Zürich jeder weitern Verantwortlichkeit in Bezug auf die Person des Fidel Huser, verzichtet auf weitere Forderungen an Zürich und übernimmt allfällige Reklamationen anderer Stände und deren Folgen.
Hinsichtlich allfälliger Frauen, Beihälterinnen und Descententen [sic!] des Huser behalten sich beide Stände ihre  Rechte vor.
Dagegen bezahlt der Stand Zürich an den Stand St. Gallen noch im Laufe des Jahres 1843. die Summe von zweihundert Gulden Reichswäh[r]ung.
