Schreiben des Obergerichtes betr. d. Hinschied des Herrn Bezirksrichter Dürsteler.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 29 pto datirten Schreibens des Obergerichtes, enthaltend die Mittheilung, daß laut Anzeige des Bezirksgerichts Hinweil, dessen Mitglied Herr Kaspar Dürsteler von Itzikon, Gemeinde Grüningen, den 23 po verstorben sei,
beschlossen:
Es ist hievon dem Finanzrath und dem Statthalteramt Hinweil Kenntniß zu geben, letzterm mit dem Auftrag, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
