Gemdrth. Wollishofen. Genehmig. e. v. dort. Gemeindeversammlung getroff. Gutsausscheidung.
In Sachen
des Gemeindrathes Wollishofen,
betreffend Gesuch um Genehmigung einer Gutsausscheidung,
hat sich ergeben:
A. Die Versammlung der stimmberechtigten Einwohner und Bürger der Gemeinde Wollishofen hat auf den Antrag des dortigen Gemeindrathes folgenden Beschluß gefaßt:
„Das Land bei der Sihl, stoßend südlich an die Klingstraße, östlich an C. Schwarzenbach und J. Weber, westlich an den Flurweg und nördlich an Kasp. Schenkel, ca. 1 1/2 Juchart im Inventar von 1859 aufgeführt für Frk. 700, gegenwärtig in 36 Parzellen unter der Benennung: „Armenplätze“ an Gemeindsbürger zur unentgeldlichen Benutzung überlassen, soll vom Gemeindgute ausgeschieden und als Separatgut der Bürger der Kirchgemeinde verwaltet werden.
Der Gemeindrath ist beauftragt, bei den Oberbehörden die Ausscheidung fraglichen Stückes Land vom  Gemeindgut und die Uebertragung desselben als Bürgergut durchzuführen.“
B. Der Gemeindrath Wollishofen stellt das Gesuch um Genehmigung dieser Ausscheidung, mit der Bemerkung: Es sei das fragliche Grundstück von jeher den ärmern Bürgern der Kirchgemeinde zur unentgeldlichen Benutzung überlassen worden, in der Weise, daß solches in 46 Parzellen eingetheilt worden sei, zu deren Bewerbung die Almosengenössigen den Vortritt gehabt haben; unter diesen Umständen erscheine die Ausscheidung nach § 177 des Gemeindegesetzes als gerechtfertigt.
C. Der Bezirksrath empfiehlt die Genehmigung der fraglichen Ausscheidung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Gemeindsbeschlusse von Wollishofen, wodurch ein an der Sihl gelegenes 1 1/2 Juchart großes Stück Ackerland als bürgerliches Nutzungsgut für Arme ausgeschieden werden soll, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich und dem Gemeindrathe Wollishofen.
