Gdrth. Uetikon, Abgew. Rek. btr. Bau e. Straße 3. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Uetikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Bau einer Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A–C. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 5. Brachm. l. Js. hat der Bezirksrath das Gesuch abgewiesen u. demnach beschlossen, es habe bei dem Hauptprojekt sein Verbleiben.
E. Mit Eingabe vom 15. Brachm. rekurrirte hingegen der Gemeindrath Uetikon u. verlangt Genehmigung des modifizirten Projektes. Im Wesentlichen stützt er sich auf die schon  von erster Instanz vorgebrachten Gründe, hebt heraus, daß das von ihm vorgeschlagene Project in technischer u. oekonomischer Beziehung sich als das vorzüglichere darstelle, u. widerspricht der Behauptung, daß sich die beiden Gemeinden über die Ausführung des Frei’schen Planes so viel als definitiv gewiegt haben, denn der Gemeindrath Uetikon sei nie über die Richtung befragt worden u. es sei ihm auch nie ein Plan zu Gesichte gekommen. Da der Bau der Straße von Oetweil noch nicht vollendet sei, so sei es noch möglich, das zweckmäßigere Project zu wählen.
F. Der Gemeindrath Oetweil hält das dekretirte Project zwar für das richtigere, gleich wol hätte er zur Modifikation Hand geboten, wenn Uetikon Garantie dafür geleistet hätte, daß auch bei Ausführung der Modifikation die freiwilligen Beiträge einbezahlt werden, da aber diese Garantie nicht übernommen werden wolle, so müsse in dem verspäteten Begehren eine unbillige Zumuthung erblickt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
in Genehmigung der Motivirung des rekurrirten Beschlusses u. in fernerer Erwägung, daß auch in technischer Beziehung dem Modifikationsproject ein wesentlicher Vorzug vor dem Hauptprojekt nicht zugestanden werden kann, indem 600‘ Länge mit 5,26 % Steigung (Modifikation) einer horizontalen Länge von 1251‘, 450‘ Länge mit 6,175 % Steigung (Hauptproject) einer horizontalen Länge von  von 1005‘ gleichkömmt, wonach sich also das Hauptproject technisch eher noch günstiger gestalten würde, wenn überhaupt so geringe Unterschiede in Betracht fallen könnten.
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, Fr. 3 Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Oetweil, den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
