[Christian] Theodor Kern v. Berlingen-Thurgau Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 3. Jenner stellt Hr. Christian Theodor Kern, Kaufmann von Berlingen, Ktn. Thurgau wohnhaft in Zürich, welcher am 22. Dezbr. 1872 in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seien Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Innern, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
