Joh. Nepomuk Scheibling v. Alpek; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 26. Oktober übermittelte das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Hrn. Joh. Nepomuk Scheibling, Zimmermann, von Alpek - Württemberg, geb. 1835, wohnhaft in Wetzikon, welcher am 15. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wetzikon unentgeltlich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Oktober d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon bestätigt,  unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wetzikon und an die Direktion der Finanzen.
