Bundesrath, Rücksendung einer ihm zur Zustellung an Hr. Calve u. Comp: in Bordeaux übermittelten Verfügung des hies. Handelsgerichtes.

[Praes: Verfügungen v. 22. März.]
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 18. d. Mts die ihm unterm 5. vor: Mts. zur Bestellung an das Haus E. Calvé u. Comp: in Bordeaux übermittelte Verfügung des hiesigen Handelsgerichtes i. S. J. Clos u. Rebsamen gegen die Direktion der Nordostbahn mit dem Bemerken zurück, daß Calvé u. Comp: die Annahme laut der mitgegebenen Erklärung verweigert haben.
Hievon wird dem Handelsgerichte unter Zustellung des Aktenstückes u. Nachnahme der Portoauslagen Mittheilung gemacht.
