Project der Einführung einer Dienstbotenordnung u. s. f. im Bezirk Zürich.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 11ten d. M. über das von den Gemeindammännern und Gemeindrathspräsidenten des Bezirkes Zürich eingereichte Project  zu Einführung einer Dienstbotenordnung und einer genauen Controle über Handwerksgesellen, Taglöhner u. d. gl. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, da eine Revision der dießfälligen Gesetze bereits angehoben ist, und umfaßende Bestimmungen zu erwarten sind, welche auch die Gebühren und Taxen, die einen nicht unwesentlichen Theil des Projectes bilden, beschlagen werden, so sey dieses Project an die Gesetzes-Revisions-Commißion zu weisen, dieselbe darauf aufmerksam zu machen, daß in ein dießfälliges Gesetz wohl auch noch Bestimmungen über die Fabrikarbeiter fallen dürften, und dem Statthalteramt Zürich von dieser Verfügung zu Handen der Petenten Kenntniß zu geben und demselben zu überlaßen, von sich aus den mehrgedachten Gemeindsbeamten für eine genaue Fremdenpolicey an die Hand zu gehen und sie in ihren Bestrebungen für Einführung einer solchen zu unterstützen.
