Erled. Rekurs des H[errn] Brunner u. Kons. in Küsnacht betr. Pflicht zur Unterhaltung e. Nebenstraße.
In Sachen des Herrn Rudolf Brunner, Rudolf Huber, Heinrich Egli, Jakob Uster, Jakob Gimpert u. Gemeindrath Keller von Küsnacht, gegen die Gemeinde Küsnacht,
betreffend Pflicht zur Unterhaltung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 16 November v. Js. hat der Bezirksrath beschlossen, es seien die Rekurrenten unter Kostensfolge abzuweisen und der Beschluß des  Gemeindrathes zu bestätigen.
E. Hierüber beschweren sich nun Rudolf Brunner und  die übrigen oben benannten Bürger der Gemeinde Küsnacht, indem sie anführen: die fragliche Straße sei unbestrittenermaßen eine Nebenstraße u. als solche sei sie auch durch ein regierungsräthliches Erkenntniß vom 2 Mai 1840 anerkannt worden. Nun habe die Gemeinde Küßnacht unlängst beschlossen, daß alle Straßen 3tr. u. 4tr. Klasse von Gemeindswegen unterhalten werden sollen, es sei daher kein Grund vorhanden, die fragliche Last der Rekurrentin aufzubürden, die Existenz von dießfälligen privatrechtlichen Verbindlichkeiten bestreiten sie, und die Entscheidung dieses Streites stehe nicht den Administrativbehörden, sondern den Gerichten zu.
F. Der Gemeindrath Küßnacht gibt zu, daß die Gemeinde am 18 Jenner 1852 beschlossen habe, den Unterhalt der Straßen 3tr. u. 4tr. Klasse auf sich zu nehmen, glaubt aber, daß dieser Beschluß auf das vorliegende Verhältniß keine Anwendung finde, indem mit Beziehung auf dasselbe der § 24 des Straßengesetzes maßgebend sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Es sind gegenwärtig beide Parteien darüber einverstanden, daß die fragliche Straße  zu den Nebenstraßen gehöre und daß nach einem besondern Gemeindebeschlusse die Nebenstraßen von der Gemeinde unterhalten werden müssen.
2, Es frägt sich daher bloß, ob im vorliegenden Falle privatrechtliche Verhältnisse der Anwendung des zweiten Satzes des § 20 des Straßengesetzes und beziehungsweise des fraglichen Gemeindebeschlusses im Wege stehen.
3, Von den Rekurrenten ist zwar zugegeben worden, daß sie selbst und ihre Rechtsvorfahren zur Unterhaltung der fraglichen Straße beigetragen haben, dagegen haben die Rekurrenten immer bestritten, daß dieß in Folge einer privatrechtlichen Verbindlichkeit geschehen sei.
4, Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß Streitigkeiten über die Existenz von privatrechtlichen Verhältnissen durch die Gerichte zu entscheiden seien.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es seien die Beschlüsse des Bezirksrathes Meilen u. des Gemeindrathes Küßnacht aufgehoben.
II. Sei dem Gemeindrathe Küßnacht überlassen,  wirkliche oder vermeintliche Privatrechte der Gemeinde gegen die Rekurrenten auf dem Wege des Civil-Prozesses geltend zu machen.
III. Trage die Gemeinde Küßnacht die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 cs Staats- 1 Frk. 46 cs  Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath, c, an die Justizdirektion.
