Die Direkt. d. Nordostbahn übermittelt e. Verzeichniß über Expropriationen in Schlieren.
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom gestrigen Tage, womit dieselbe ein Verzeichniß über die in der Gemarkung Schlieren vorgenommenen Expropriationen behufs Erweiterung des dortigen Stationsplatzes einsendet, mit dem Beifügen, daß sie den Betrag der Entschädigung bereits an die Notariatskanzlei Birmensdorf zu Handen der Betreffenden übermittelt habe, wird der Justizdirektion zur Erledigung überwiesen.
