Ertheil. v. Besoldungszulagen f. d. Geistliche[n] d. Berggemeinden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
in Anwendung des § 258 lemma 2 des Kirchengesetzes
beschlossen:  
I. Es werden für das Jahr 1869 an Geistliche in Berggemeinden folgende Besoldungszulagen ertheilt:
Herrn
Pfarrverweser Winkler in Fischenthal
Fr. 400.
    “
Pfarrer Wild, in Hinweil
 “  200.
    “
     “     Künzli, in Sternenberg
 “  400.
    “
     “     Escher, in Sitzberg
 “  300.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
