Niederlaßungsbewilligung im Bezirke Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13t. Sept. l. J. betreffend die von dem Gemeindrathe Hottingen an
Johannes Habersaat, Steinmetz von Niederherten, Kantons Thurgau
am 22t. Oktober verfloßenen Jahres eventuell ertheilte Niederlaßungsbewilligung
beschloßen:
I. Es sei dieselbe einfach bestätigt.  
II. Es sei das Statthalteramt Zürich übrigens beauftragt, die nöthigen Verfügungen zu treffen damit der Gemeindrath Hottingen die eventuellen Niederlaßungsbewilligungen beförderlicher zur Bestätigung einsende.
III. Es sei von diesen Beschlüßen dem Statthalteramte Zürich, was Disp. 2.) anbetrifft, für sich, was disp. 1.) anlangt, zu Handen des Gemeindrathes Hottingen und des Petenten an diejenigen von den sie eingelegt worden, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern Behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
