Uebersendung d. Erlasse üb. Jagd u. Vogelschutz u. Fischerei an d. Depart. d. Innern.
Das eid. Departement des Innern wünscht behufs Anlegung einer vollständigen Sammlung sowol der vom Bundesrath genehmigten kantonalen Erlasse zur Vollziehung der Bundesgesetze über Jagd und Vogelschutz vom 17. Herbstmonat 1875 und über die Fischerei vom 18. Herbstm. 1875, als der von den Kantonen aufgestellten Patenten, die Uebersendung von je 2 Exemplaren dieser Erlasse und Patente.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es sind dem eid. Departement des Innern vermittelst Zuschrift  
1. Drei Formulare zu Jagdpatenten, in welchen die Bestimmungen des kant. Gesetzes betreffend das Jagdwesen vom 1. Heumonat 1863 und die kantonale Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über Jagd und Vogelschutz enthalten sind, und
2. Drei Formulare zu provisorischen Fischerpatenten mit der Bemerkung, daß das kant. Gesetz über die Fischerordnung vom 22. Dezember 1856 in Revision begriffen sei.
[zuzustellen.]
