Beschluß betreffend die Interpretation des §. 39. Litt. b. des Strafgesetzbuches betreffend Strafverwandlung.
IV. Nachdem sich in dem Specialfalle in Sachen des Jacob Wohlwend von Uster über dem Sinn des §. 39. litt. b. des Strafgesetzbuches, betreffend Strafverwandlung wegen Wohlverhaltens in Fällen von zeitiger Freyheitsstrafe, bey dem Regierungsrathe und dem Obergerichte verschiedene Ansichten gebildet hatten, indem nähmlich:
a.) die Mehrheit des Regierungsrathes laut einem vorliegenden, ausführlich motivirten Beschluße vom 7. May v. J. dafür hielt, daß die bezeichnete Gesetzesstelle so zu verstehen sey, daß der Sträfling, bevor Commutation Statt finden könne, zwey Drittheile seiner Strafzeit und zugleich wenigstens ein Jahr Verhaftsstrafe erstanden haben müße, so daß also, wenn ein Jahr auch eine größere Quote als 2/3. seiner  Strafzeit ausmache, die Strafverwandlung nach Verfluß deßelben Statt finden könne, – während:
b.) Die Mehrheit des Obergerichtes dagegen in dem Beschluße vom 25. May v. J. die Ansicht ausgesprochen hatte, daß nach dem buchstäblichen [gram[m]atikalischen] Sinne der fraglichen Gesetzesstelle die Zeitbestimmung von Einem Jahre auf die zwey Drittheile der Detentionsstrafe sich beziehen und somit, wenn eine Commutation zulässig seyn soll, die Dauer der ganzen Strafzeit nicht minder als 18. Monathe betragen dürfe, – wurde –
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn zwar auch diese Frage nicht von der Wichtigkeit sey, um eine authentische Interpretation der betreffenden Gesetzesstelle durch den Großen Rath zu veranlassen, doch ein Einverständniß über die Auslegung derselben für künftige Fälle als wünschbar erscheine.
2.) Daß die Auslegung, welche nach der Ansicht des Obergerichtes der fraglichen Stelle zu geben ist, und die unstreitig den Wortlaut für sich hat, doch in der Anwendung des Gesetzes eine gewisse Härte zur Folge hätte, welche nicht in der Absicht des Gesetzgebers gelegen zu seyn scheint und daher womöglich zu vermeiden ist;
beschlossen:
Daß künftig hin die Auslegung der in Frage liegenden Gesetzesbestimmung in dem von dem Regierungsrathe aus-  gesprochenen Sinne auch von dem Obergerichte angenommen werden möchte; wovon auch dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt und der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben ist.
Da nun das Obergericht mit Schreiben vom 29. v. M. die Anzeige macht, es habe die Anträge und Beschlüsse der Conferenz genehmigt, so wurde beschlossen, demselben zu erwiedern, es sey dieß auch hierorts geschehen und die nöthige Vollziehung eingeleitet worden.
