Außerordentl. Zulage für Notariat Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
betreffend außerordentliche Besoldungszulage für das Notariat Wädensweil,
nachdem sich ergeben:
Mit Schreiben vom 7. Oktober wendet sich der Gemeindrath Wädensweil, unterstützt von den Gemeindräthen Hütten & Schönenberg, an den Regierungsrath mit dem Gesuche, auf irgend eine Weise den Uebelständen, welche mit der ungenügenden finanziellen Entschädigung des Notariates Wädensweil verbunden seien, entgegenzutreten. Schon seit vielen Jahren werde darüber geklagt, daß die Geschäfte der Notariatskanzlei  Wädensweil im Rückstande seien & daß die Besoldungsverhältnisse dem Notar nicht gestatten, ein ausreichendes Hülfspersonal anzustellen. Aus diesem Grunde sei der frühere Notar, Hr. G. Flad, im Jahr 1879, von seiner Stelle zurückgetreten. Auch der gegenwärtige Notar, Hr. J. Nägeli, habe dem Obergerichte seine Entlassung eingereicht, gedenke dieselbe aber wieder zurückzuziehen in der Erwartung, daß in irgend einer Weise eine Verbesserung der Verhältnisse eintreten müsse. Herr Nägeli habe zu wiederholten Malen von seinen Oberbehörden Rügen erhalten, weßhalb auch eine außerordentliche Untersuchung der Geschäftsführung angeordnet worden. Aus dem Bericht der Experten sei zu entnehmen, daß dem Hrn. Nägeli nur die Schuld zur Last gelegt werden könne, daß die Geschäfte sich allzusehr im Rückstande befinden.
Ohne sich selbst darüber auszusprechen, wie diese Hülfe einzutreten habe, deuten die Petenten an, daß dieß auf dreierlei Weise geschehen könnte: durch eine Besoldungsaufbesserung, durch Erhöhung der Bureauzulagen, durch außerordentliche Aushülfe, deren Kosten der Staat zu übernehmen hätte.
Es kommt in Betracht:
1. Auf die Anregung einer Besoldungsaufbesse-  rung oder einer Erhöhung der ordentlichen Bureauzulagen kann nicht eingetreten werden, weil diese beiden Entschädigungen auf gesetzlichen Bestimmungen beruhen; aus dem gleichen Grunde ist der Kantonsrath nach erstattetem Berichte des Regierungsrathes über ein geleiches [sic!] Petitum der Notare Welti, in Zürich & Karrer, in Außersihl, zur Tagesordnung geschritten.
2. Etwas freie Hand hätte der Regierungsrath in Bezug auf Vertheilung der außerordentlichen Bureauzulagen im Betrage von 20,000 Fr., allein auch hier sind ernstliche Schwierigkeiten vorhanden; die 20,000 Fr. dürfen nicht überschritten werden & sind zu vertheilen unter Berücksichtigung der frühern Scalen sowie der seither eingetretenen Vermehrung oder Verminderung der Geschäftslast. Nun hat Wädensweil schon im Jahr 1879 wirklich in Berücksichtigung seiner Geschäftslast & unzureichender Bureauzulage eine außerordentliche Zulage von 950 Fr. erhalten & bis dato unverkürzt bezogen. Im Tableau 1882 hätte die Zulage für Wädensweil nach allen maßgebenden Faktoren & nach der kant. Durchschnittsziffer eher tiefer gesetzt werden sollen & nur die Rücksicht auf die bestehenden Verhältnisse in Wädensweil theilweise auch auf die Zunahme der Konkurse gestattete der Finanzdirektion dem Regierungsrath einen Antrag auf 1000 Fr. jährliche Zulage zu stellen;  eine weitere Zulage wäre nur möglich auf Unkosten anderer Notariate, welche mindestens ebenso berechtigte Ansprüche auf den Kredit von 20,000 Fr. haben.
3. Es bleibt somit einzig noch zu erwägen die zeitweilige Anstellung eines vom Staate zu besoldenden Gehülfen; hier ist vor allem aus darauf aufmerksam zu machen, daß eine solche Aushülfe bis jetzt nur in ganz ausnahmsweisen Fällen eingetreten ist; z. B. wenn nach Todesfällen eine vollständige Unordnung in den Geschäften des Notariates konstatirt wurde & sodann in Fällen von Amtssuspension. Eine einzige Ausnahme wurde bis jetzt beim Notariate Wetzikon gemacht, wo im Jahr 1880 eine außerordentliche Aushülfe mit einer Entschädigung von 1200 Fr. durch Kantonsrathsbeschluß bewilligt wurde, nachdem das Obergericht bedrohliche Uebelstände vorgefunden & die Ursache darin konstatirt hatte, daß die 1874 gesetzlich festgestellte Bureauzulage seit Jahren in grellem Mißverhältnisse zur Geschäftslast des Notars gestanden.
Sind solche Zustände in Wädensweil ebenfalls vorhanden, welche den Regierungsrath zu einer ausnahmsweisen Behandlung gegenüber den andern Notariaten veranlaßen könnten, und wenn ja, entsprangen diese Zustände den innern Verhältnissen dieses Notariates, mit oder ohne  Verschulden des Notars?
Der Regierungsrath kann sich hierüber ein eigenes Urtheil nicht bilden; er ist auf diejenigen Aktenstücke angewiesen, welche die nächste Aufsichtsbehörde des Notariates Wädensweil, das Bezirksgericht Horgen, dem Obergerichte eingereicht hat. Ohne auf den Inhalt dieser in Copie beigelegten Aktenstücke:
Auszug aus dem Beschlussesprotokoll des Bezirksgerichtes Horgen d. d. 13. Nov. 1882,
Bericht des Bezirksgerichtes Horgen an das Obergericht vom 21. Nov. 1882,
näher einzutreten, glaubt der Regierungsrath, daß für ihn keine genügend begründete Veranlaßung vorliege, dem Kantonsrathe ein solch außerordentliches Kreditbegehren von sich aus vorzulegen & daß es deßhalb den gesuchstellenden Gemeindräthen anheimgestellt bleiben müsse, ihr Begehren vor dem Kantonsrath selbst anzubringen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es könne im Sinne der vorstehenden Erwägungen auf das Gesuch der Gemeindräthe Wädensweil, Schöna-n-aenberg & Hütten betr. eine außerordentliche Aufbesserung der Besoldungsverhältnisse des Notariates Wädensweil oder die zeitweilige Anstellung eines auf Rechnung des Staates zu besol-  denden Gehülfen nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil für sich & zu Handen der Gemeindräthe Schönenberg und Hütten.
