Entlassung v. Offizieren der Infanterie.
Nach dem Berichte der Direktion des Militärs haben nachfolgende Offiziere der Infanterie, nämlich die Herren
Bataillonskommandant Salomon Heidegger von Zürich, geb. 1812;
Bataillonskommandant Kaspar Dürsteler von Itzikon-Grüningen, geb. 1813;
Bataillonskommandant J. Gottlieb Brunner von Wald, geb. 1813;
Major Hartmann Koller von Zürich, geb. 1813;
Major Albert Ott von Zürich in Kilchberg, geb. 1810;
Hauptmann & Quartiermeister Julius Zuppinger von Männedorf in Hombrechtikon, geb. 1811;
Bataillonsarzt J. Dändliker von Hombrechtikon, geb. 1813;
Bataillonsarzt Karl Diezinger von Wädensweil, geb. 1811;
Bataillonsarzt Ernst August Mathiä von Wollishofen in Wülflingen, geb. 1812;
Bataillonsarzt Rudolf Eduard Hafner von  Zürich in Uster, geb. 1811;
Hauptmann Jakob Schaufelberger von Hinweil in Wald-Laupen, geb. 1812;
Hauptmann Konrad Schellenberg von Russikon, geb. 1812;
Hauptmann J. Jakob Saxer von Ober-Stammheim, geb. 1812;
Hauptmann Jakob Bodmer von Fällanden, geb. 1813;
das Gesuch um Entlassung vom Militärdienste eingegeben.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei den sämmtlichen Offizieren in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters die nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste auf den 31. Oktober ertheilt, und jedem eine besondere Urkunde zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
