Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Wädensweil.
Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 15. v. Mts. um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtsbestrebungen.
Der beigelegte IV. Jahresbericht umfassend den Zweitraum vom 1. Okt. 1882 bis 30. Sept. 1883 ergibt einen Mitgliederbestand von 27 ordentlichen, 2 außerordentlichen & 41 Passiv-Mitgliedern gegenüber 34 bzw. 3 bzw. 35 Mitgliedern im Vorjahr. Die Unterrichtskosten beliefen sich auf Fr. 667 50, die Kursgelder der Mitglieder betragen Fr. 469 50. Als Aktivsaldo wird auf neue Rechnung die Summe von Fr. 198 70 übertragen. Die Verabreichung eines Beitrages von 60 Fr. [bisher 50 Fr.] für das abgelaufene Jahr erscheint dem Erziehungsrathe auch diesmal gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil erhält für das Jahr 1883 einen Staatsbei-  trag an seine Unterrichtszwecke im Betrage von 60 Fr.
II. Mittheilung an den Petenten [Präs. Jakob Suter] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung, Büdget 1883, VII. C. a. 3 Fortbildungsschulen.
