Rekurs des Gemeindrathes Wald gegen eine Verfügung der Direktion des Innern, betr. Kraftloserklärung eines Heimatscheins.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe am 24. dieß die Beantwortung eines Rekurses des Gemeindrathes Wald gegen eine Verfügung der erstern betreffend Kraftloserklärung eines Heimatscheins.
Es werden die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen; als Mitglieder dieser Kommission werden die Herren Regierungsräthe Bollier und Müller bezeichnet.
Mittheilung an Herrn Bollier zu Handen der Kommission.
