Franz Behr aus Iglau-Oesterreich, Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 7. dieß das Gesuch des Hrn. Franz Behr Musikdirektor, aus Iglau-Oesterreich, wohnhaft in Riesbach, welcher am 23. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebene Requisite geleistet mit der einzigen Ausnahme, daß er noch nicht volle drei Jahre im Kanton Zürich wohnt, sondern erste seit Juli 1873 in der Gemeinde Riesbach auf Grundeigenthum niedergelassen ist. Ebenso hat sich Petent über seine Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. k. Statthalterei für Mähren, dat. Brünn den 24. August 1874, ausgewiesen. Auch hat derselbe die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt. 
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung: daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Außersihl und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
