Freyzügigkeitsvertrag mit dem Fürstenthum Lichtenstein.
Mit Kreisschreiben vom 19. d. Ms. übermacht der Eidgenößische Vorort den sämmtlichen Ständen die über Einführung der Freyzügigkeit zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Fürstenthum Lichtenstein durch Bevollmächtigte ausgewechselten Erklärungen.
Da nun der Große Rath bereits den 28. Christmonath v. Js. seine Genehmigung dazu ausgesprochen, so hat der Regierungsrath verfügt, es sollen diese Urkunden in die Gesetzsammlung aufgenommen, durch das Amtsblatt bekannt gemacht, und dem Obergerichte zu Handen sämmt-  licher Gerichtsstellen mitgetheilt werden.
