Einfrage des K. Würtembergischen Oberamtsgerichte Tübingen, betreffend des dortseits im Untersuchungsverhaft befindlichen Christ. Friedrich Jäger aus Eschenau [früher vorgeblichen Graf Normann.[]]
Eine von dem Königlich Würtembergischen Oberamtsgerichte Tübingen, mit Schreiben d. d. 18ten dieses Monaths gestellte Einfrage bezüglich auf Angaben des dortseits im Untersuchungsverhafte befindlichen Christoph Friedrich Jäger, aus Eschenau [früher vorgeblichen – Graf Normann] über Schuldverhältniße deßelben im hiesigen Canton, wird dem Polizeyrathe zu angemeßener Verfügung oder gutächtlichen Berichterstattung überwiesen.  
