Aufenthaltsbewilligungen für die Flüchtlinge F. E. Pipitz aus Klagenfurt und M. Lyskowsky aus Warschau in Polen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes d. d. 5t.  hjs.  
beschlossen:
1.) Dem Flüchtlinge F. E. Pipitz aus Klagenfurt in Kärnthen – eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung
2.) Dem Flüchtlinge Mathias Lykowsky [sic!] aus Warschau in Polen – eine neue Aufenthaltsbewilligung 
beide auf die Dauer von 6. Monaten à dato zu ertheilen, wofür jedoch der Letztere eine Kaution von 400. Franken gemäß §. §. 12. und 16. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. zu leisten hat.
Hiervon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Betreffenden [unter Rükstellung der von Lyskowsky eingelegten Papiere] und Zustellung von Aufenthaltsbewilligungen Kenntniß gegeben.   
