Schreiben an die Reg. v. St. Gallen u. an das Obergericht, betreff. den v. Bezirksgerichte Hinweil auf die Erbschaft des falliten V. Suter v. Degersheim, seßh. in Ebnat in Bubikon gelegten Sequesters.
Mit Weisung vom 15ten d. M. hinterbringt der Rath des Innern Bericht und Antrag über eine Reklamation der Regierung von St. Gallen vom 15ten Dezember abhin. Laut diesem Berichte ist Nachfolgendes der Inhalt der Beschwerde.
Valentin Suter aus Degersheim, wohnhaft in Ebnat  Canton St. Gallen, sei daselbst im Spätjahr 1843. in Conkurs gerathen.
Seiner Frau Barbara geb. Freudenberg sei kurz vorher ein Erbe in Bubikon von einem Vetter Weber zugefallen.
Die Auffallskommission des Bezirkes Obertoggenburg habe nun die Sequestration zu Gunsten der Conkursmasse begehrt, die aber das Bezirksgericht Hinweil am 26ten Oktober 1843. mit der kurzen Anzeige verweigert habe, daß die Regierung des Standes St. Gallen vor einem Jahr auch ein ähnliches Gesuch abgewiesen habe. Erst nachher sei die Auffalls-Commission in den Besitz eines Beschlusses des gleichen Bezirksgerichtes vom nämlichen Datum gekommen, womit zu Gunsten eines J. J. Reifer von Bisegg, Canton Thurgau, auf eine angebliche Generalverpfändung von 1ten August resp. 4ten September 1843. auf das Erbe der Frau Freudenberg förmlicher Sequester gelegt und der Suterschen Masse nun freigestellt worden sei innert zwei Monaten bei Rechtsverlust vor dem Friedensrichteramt in Hinweil Klage zu führen.
Die Regierung des Standes St. Gallen dafür haltend, daß der zu Gunsten des J. J. Reifer gelegte Sequester dem Art. 1. des eidg. Conkordates vom 7t. Juni 1804. resp. 8t. widerspreche suche nun um Aufhebung jenes bezirksrichterlichen Beschlusses an.  
In Genehmigung des vom Rathe des Innern hierüber hinterbrachten Antrages wurde beschlossen
I. Solle an die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] in nachstehenden Sinne geantwortet werden.
Der Regierungsrath gebe allerdings zu, daß der Sequester, welchen das Bezirksgericht Hinweil zu Gunsten des Herrn Reifer auf das der Frau Suter geb: Freudenberg angefallene Erbe gelegt habe, dem Art. 1. des Conkordates vom 7t. Juni 1810. bestätigt den 8t. Juli 1818. [O. S. Bd. 1. pag. 285] nicht angemessen sei, und er nehme daher keinen Anstand, das Obergericht um Aufhebung dieses Sequesters anzugehen, sobald von Seite des h. Standes St. Gallen die Zusicherung ertheilt werde, daß dort die Anwendung der konkordatsmässigen Grundsätze in ähnlichen Fällen keinen Schwierigkeiten unterliege.
Nach Art. 2. des nämlichen Conkordates erscheine dagegen die Competenz der zürcherischen Gerichte zu Entscheidung des Prozesses zwischen der Masse und Hrn. Reifer als vollständig begründet, da es sich um dingliche Rechte – Pfandrecht oder Eigenthum –handle.
Herr Reifer behaupte nämlich, daß ihm durch Vertrag von 1ten August 1843. alles vorhandene oder künftige Vermögen der Eheleute Suter für seine Forderung verpfändet und durch einen spätern Vertrag vom 4t. September gl. J. das fragliche Erbe insbesondere  an Zahlung abgetreten worden sei. Nun aber stelle der Art. 2. des Conkordats den Grundsatz fest. Daß wenn die Fallimentsmasse das Eigenthum, die Hypothek oder das Pfandrecht an Effekten, die in einem andern Cantone liegen, in Streit ziehe, sie gehalten sei, ihre behauptenden Rechte vor dem competenten Gerichte desjenigen Cantons geltend zu machen, in welchem die Effekten sich befinden. Daher seien denn die zürcherischen Gerichte auch auf den Fall competent, wo die Gültigkeit der Reiferschen Verträge angefochten werden sollten. Daß aber die Masse als Klägerin auftreten müsse, ergebe sich aus dem Wortlaut des Art. 2. des Conkordats und folge schon daraus, daß sie als Ansprecherin gegenüber Personen, die bereits erworbene Rechte zu haben behaupten, auftrete. Der nämliche Grundsatz sei auch bei der Streitfrage zur Anwendung gekommen, welche sich zwischen der Holzhalb-Wegelischen Conkursmasse und dem Herrn Joachim Rüti in St. Gallen im Jahr 1840 erhoben habe.
Aus der Competenz des Bezirksrichters Hinweil gehe dann von selbst dessen Befugniß hervor, der Masse eine angemessene Frist zu Geltendmachung ihrer behaupteten Rechte anzusetzen, während dasselbe hinwieder durch einen provisorischen Sequester dafür  zu sorgen habe, daß diese Erbschaft bis Austrag der Sache in unverändertem Bestand belassen und keiner der streitenden Partheien extradirt werde, – eine Verfügung, welche auf die natürliche Stellung der Litiganten im Prozeß keinerlei Einfluß ausüben könne.
II. Sei dem Obergerichte in Erwiederung auf seine Zuschrift vom 18ten v. M. womit dasselbe die Reklamation der Regierung von St. Gallen begutachtet, vorstehende Antwort an letztere abschriftlich [l. M. h. T.] mitzutheilen mit der Bemerkung, da man hierseits die Verfügungen der Regierung von St. Gallen in der Streitigkeit zwischen der Holzhalb-Wegelischen Conkursmasse und Herrn Reuti nicht als konkordatswidrig betrachtet habe, so könne man auf diesen Vorgang auch nicht ein Retorsionsverfahren begründen.
Sobald von Seite St. Gallens die verlangte beruhigende Zusicherung einkomme, werde man daher das Obergericht davon in Kenntniß setzen und ersuchen, im Sinne des beiliegenden Schreibens die weitern Anordnungen zu treffen. Aus dieser Mittheilung werde sich dasselbe übrigens überzeugen, daß der Regierungsrath die Rechte der hiesigen Gerichte nach Art. 2. des Conkordats vollständig gewahrt habe und auch fernerhin  wahren werde.
