J. F. Klein, gewes. Physikabwart, abgewies. Rek. betr. Besoldungsverhältnisse.
In Sachen
des J. F. Klein, Mechaniker, gewesenen Abwarts der Physik, Rekurrenten,
betreffend Besoldungsverhältnisse,
ergibt sich:
A. Dem Rekurrenten wurde irrthümlicher Weise eine Besoldung für das ganze erste Quartal d. Js. im Betrage von Frk. 150, statt nur für die Monate Januar & Februar ausbezahlt und seine Beschwerde darüber, daß ihm Fr. 50 als zu viel bezahlter Betrag wieder abgefordert wurden, vom Erziehungsrathe durch Beschluß vom 24. Juni d. Js. abgewiesen aus den in diesem Beschlusse angeführten Gründen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 29. Juli d. Js., indem er im Wesentlichen anführt, er sei ohne einmonatliche Kündigung entlassen worden, nachdem er während 5 Jahren ohne die geringste Pflichtver-  letzung & ohne Tadel zu erfahren angestellt gewesen; er habe ein gegründetes Recht auf den Bezug des Mehrbetrages von 50 Frk. als einer ihm gebührenden Gratifikation für über seine Verpflichtung hinaus geleistete Dienste gehabt. In diesem Sinne sei auch die ausdrückliche Anweisung des Professor Hofmeister an den Staatskassier erfolgt, auf die Rekurrent sich stütze & er weise auch die Behauptung des Staatskassiers, daß er, Rekurrent, den Irrthum anerkannt & sich zu Rückzahlung pro rata verpflichtet habe, entschieden zurück. Er stelle daher das Gesuch, es möchte ihm die Rückzahlung der 50 Frk. erlassen werden.
C. Die Direktion des Erziehungswesens beantwortet den Rekurs mit folgendem Bericht:
Unterm 23. Jenner d. Js. habe Hr. Professor Hofmeister ihr die Anzeige gemacht, daß Abwart Klein in der Erfüllung seiner Pflichten gleichgültig & nachläßig sich zeige, so daß eine Lösung des Dienstverhältnisses als wünschbar erscheine, worauf der Erziehungsrath am 27. Jenner in Anwendung der Bestimmungen des Anstellungsbeschlusses vom 26. März 1864 dem Rekurrenten die Stelle auf Ende Februar gekündigt habe.
Mit Zuschrift vom 21. Juni habe sich sodann derselbe darüber beschwert, daß, nachdem ihm laut Anweisung des Hrn. Professor Hofmeister 150 Fr. für die Monate Januar und Februar ausbezahlt worden, 50 Fr. als zu viel bezahlter Betrag zurückgefordert werden, indem er, wenn auch seine Besoldung 600 Frk. betragen habe, die Entrichtung ei-  ner Vierteljahrsbesoldung als billige Entschädigung für Mehrleistung glaube betrachten zu dürfen.
Aus den eingezogenen Berichten der Herren Prof. Hofmeister & Staatskassier Hirzel habe sich ergeben, daß ersterer im Strudel der Geschäfte dem Rekurrenten irrthümlich eine Anweisung für drei statt für zwei Monate ausgestellt & letzterer auf diesen Gutschein hin die Besoldung für das I. Quartal mit 150 Fr. ausbezahlt habe. Nachher habe sich dann bei Auszahlung der Besoldung seines Nachfolgers der Irrthum herausgestellt.
Vom Staatskassier aufgefordert, habe sich Rekurrent bereit erklärt, die zu viel bezogenen 50 Fr. terminweise zurückzuzahlen, sei seinem Versprechen aber nicht nachgekommen & vom Staatskassieramt rechtlich belangt worden, worauf er unter der falschen Angabe, daß Hr. Prof. Hofmeister ebenfalls Anspruch auf die 50 Fr. erhebe, Rechtsvorschlag ausgewirkt habe. Gestützt auf diese Ergebnisse sei der rekurrirte Beschluß erfolgt.
Es kommt in Betracht:
Der Umstand, daß Hr. Prof. Hofmeister dem Rekurrenten aus Versehen eine Zahlungsanweisung für 3 statt für 2 Monate ausstellte, gibt demselben keine Rechtsansprüche auf die zu viel bezogene Summe & zwar um so weniger, als seine Behauptung diese als Aequivalent für seinerseits gemachte Mehrleistungen zu betrachten, sich nicht nur als vollständig unbegründet erweist, sondern er vielmehr wegen Vernachlässigung seines Dienstes hatte ent-  lassen werden müssen. Gegen die Entlassung selbst hatte Rekurrent keine Einwendungen erhoben & damit schon zum Voraus auf Entschädigung, wie er sie jetzt beanspruchen zu wollen scheint, verzichtet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Erziehungswesens.
