[Wilhelm] Kuhn, Zürich; Beschwerde wegen Detention in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
In Rücksicht auf die von Friedrich Wilhelm Kuhn, Schreiber von Zürich mit Eingabe vom 2. April 1876 erhobene Beschwerde über seine, von den Armenbehörden von Zürich verfügte Detention in der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon,
hat der Regierungsrath,
da der Beschwerdeführer am 10. April 1876 gestorben ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei die Beschwerde als gegenstandslos abzuschreiben.
