Verwendung bey der Regierung von Schwyz betreffend verhinderte Verehelichung der Maria Vogt von Wangen, dortigen Cantons, mit Jacob Müller in Altstätten.
Mit Eingabe vom 23. d. M. berichtet der Stillstand Altstätten: Es sey Maria Vogt von Wangen Cantons Schwyz, von Jacob Müller, Bürger in Altstätten, geschwängert worden, und habe außerehelich ein Kind geboren, welches durch ein Urtheil des hiesigen Bezirksgerichtes der Mutter zugesprochen worden. Dennoch anerkenne der Müller die Vaterschaft und beyde Personen, welche im Uebrigen gute Zeugniße genießen, würden sich gerne verehelichen, um ihr Kind zu legitimiren, Die Erfüllung dieses Wunsches finde aber Schwierigkeiten in der Verschiedenheit des Glaubensbekenntnißes, indem das Pfarramt Wangen sich deßhalb genöthigt sehe, die gesetzlich erforderlichen Schriften, als Tauf-Communions- und Läumdensschein zu verweigern, übrigens aber beyläufig bemerkt habe, daß im Canton St. Gallen in ähnlichen Fällen auf den Mangel solcher Papiere keine Rücksicht genommen werde.
Da nun die Gemeinde Altstätten gegen die Verehelichung dieser Leute nichts einzuwenden und das Gericht darauf gedeutet habe, den Beystand der hiesigen H. Regierung in dieser Sache nachzusuchen, so stelle der Stillstand an Hochdieselbe seine Bitte um ihre dießfällige Vermittlung.
Nach Anhörung dieses Gesuches wurde beschloßen:
1.) Die Regierung von Schwyz um Angabe der Gründe zu ersuchen, warum der jenseitigen Angehörigen Maria Vogt die nöthigen Papiere zur Verehelichung mit dem Müller verweigert werden möchten.  
3.) Zu gleicher Zeit das Petitum nebst den Beylagen dem Rathe des Innern vorläufig zu überweisen.   
