Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Uebersendung v. Ausweisschriften für die Familie des Häußermann.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 31 v. Mts berichtet die Regierung des Cantons Aargau mit Schreiben vom 7 dß, da die Namen von Frau u. Kindern des Häusermann [sic!], die Zahl der letztern, sowie der Ort u. das Datum der Trauung der Eheleute dortseits gänzlich unbekannt seien, so ersuche sie, bevor in der Sache etwas weiteres verfügt werden könne den Trauungsschein für Heußermann [sic!] und die Tauf- und allfälligen Todtenscheine für seine Frau u. Kinder betreffenden Orts einzufordern und ihr einzusenden.
Es wird beschlossen, sei die Staatskanzlei be-  auftragt, die verlangten Akten einzuziehen.
