Beschluß, betreffend fortgesetzten Prozeß des Herrn Scherr gegen den Staat.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht der verordneten Commission, betreffend den Prozeß des Herrn Scherr gegen den Staat, beschlossen [mit Mehrheit] 
I. Der Anwalt des Fiscus [Herr Spöndlin] wird vor Bezirksgericht erscheinen und einfach das Nachstehende verlesen, ohne sich irgend wie in weitere Vorträge einzulassen.
Nach dem Beschluße des Großen Rathes vom 1. October 1840. ist dem gewesenen Seminardirector Herrn J. Theodor Scherr eine Entschädigung von 4400. Schweizerfranken ertheilt, durch welche alle auf seine frühere Stelle bezüglichen Besoldungs- und Entschädigungsansprüche getillt [sic!] seyn sollen, unter welcher Form solche Ansprüche immer gestellt werden möchten. Der Regierungsrath, welchem die Vollziehung dieses Großrathsbeschlußes aufgetragen ist, und welcher diese Summe dem Herrn Scherr anbiethet, wird unter keinen Umständen mehr zahlen, als durch diesen Beschluß festgesetzt ist.
Sollte gegen alles Erwarten des Regierungsrathes der Beschluß des Großen Rathes von Seite der Gerichte nicht  im vollsten Umfang respectirt werden, so sieht sich der Regierungsrath im Falle, die Sache sofort an den Großen Rath zu bringen.
Hiervon wird dem Herrn Substituten Spöndlin zu genauer Nachachtung Kenntniß gegeben.
II. Es ist der Finanzrath beauftragt, durch das Statthalteramt Winterthur den Beschluß des Großen Rathes dem Herrn Scherr zur Kenntniß zu bringen und ihm anzeigen zu lassen, es werde diese Summe gegen gehörige Empfangsbescheinigung zu seiner Verfügung gestellt.
