J. Dürsteler in Wetzikon. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. Dürsteler, in Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. macht Hr. Dürsteler die Anzeige, daß er die Fabrik des Hrn. Stauber in Unterottikon-Goßau käuflich an sich gebracht habe, um darin eine Seidenwinderei zu betreiben, wofür er um die staatliche Bewilligung nachsuche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Dürsteler in Wetzikon, als gegenwär-  tigem Besitzer des unterm 13. Augstmonat 1816 dem Hrn. Freihauptmann Weber, und unterm 29. Mai 1858 dem Hrn. Jakob Stauber in Unterottikon-Goßau ertheilten Wasserrechtes, wird die Bewilligung ertheilt, dieses Wasserwerk für die Betreibung einer Seidenwinderei zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Marksteines, Fixpunktes neben dem Weier
6.40.
b.
Oberfläche des Weierdammes
6.99.
“
Sohle des Weiers
13.13.
c.
Oberfläche der Deckplatte an der Straßendole, nächst dem Weier
10.00.
d.
Centrum des Wasserrades [Radius 10‘ 5‘‘]
22,87.
“
Kettsohle unter dem Wasserrad
33.90.
e.
Sohle am Kanalauslauf in den Bach, gleich Bachsohle
34.35.
f.
Auf Markstein, nordwestlich der Straße, unterhalb dem Fabrikgebäude
30,97.
g.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr von Hrn. Zolliger
34.31.
h.
Auf nördlicher Ecke des großen Brunnentroges
29.91.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenwinderei bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;
III. Herr Dürsteler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 28 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
