Herr Geschäftsagent Schoch in Horgen, Beschluß betr. dessen Verzicht auf fernere Ausübung des Berufes.
Herr Geschäftsagent J. J. Schoch in Horgen stellt mit Eingabe vom 6ten: d. Mts. das ihm unter Mai 1869. ertheilte Geschäftsagenten-Patent zurück, da er genöthigt sei, auf die Ausübung dieses Berufes zu verzichten. Zugleich stellt er das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, die bereits angenommenen Geschäftsaufträge zu beendigen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden, sondern es habe Hr. Schoch eine definitive Erklärung über den Verzicht auf die Ausübung des Geschäftsagentenpatentes abzugeben.
II. Mittheilung an Hrn. Schoch.
