Bestimmung der Besoldungsverhältniße des Herrn Pfarrer Ziegler, als provisorischer Seelsorger an den Cantonal-Krankenanstalten.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 19ten d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Besoldungsverhältniße des durch hierseitigen Beschluß vom 12ten d. M. provisorisch mit der Seelsorge an den Cantonal-Krankenanstalten beauftragten Herrn Pfarrer Christoph Ziegler von Zürich, dießfalls beschloßen, was folgt:
1.) Die fixe jährliche Besoldung des Herrn Pfarrer Ziegler, als provisorischer Seelsorger an den Cantonal-Kranken-Anstalten, wird in Uebereinstimmung mit dem Gesetze vom 29. Herbstmonath 1832. über die Besoldung der Geistlichkeit, auf Frk[en]. 1200. festgesetzt.
2.) Außerdem wird dem Herrn Ziegler, um sich bey den  ihm übertragenen Verrichtungen der Hülfe eines Vicars bedienen zu können, das gewohnte gesetzliche Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. jährlich bewilligt.
3.) Obige Bestimmungen sind nur für so lange gültig, als Herr Ziegler in der ihm durch den Rathsbeschluß vom 12. d. M. angewiesenen provisorischen Stellung verbleibt. Würden ihm daher in der Folge die mit seiner Stellung verbundenen Verrichtungen wieder abgenommen, so träte derselbe von diesem Augenblick an in den Genuß der ihm laut Gesetz vom 27. März 1833. gebührenden Besoldung von Frk[en]. 1100. zurück.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung, – dem Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Christoph Ziegler mitgetheilt.
