Statth. Stößel in Bern. Urlaubertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dieß stellt der neugewählte Statthalter des Bezirkes Hinweil Hr. Dr Stößel, in Bern, das Gesuch, daß ihm mit Rücksicht darauf, daß er nicht leicht vor Ende dieses Monates aus seinen bisherigen Verhältnissen als Sekretär des eid. statistischen Bureau heraustreten könne, bis auf den bezeichneten Termin Urlaub ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Dem Hrn. Dr Stößel wird bewilligt, das Amt des Statthalters des Bezirkes Hinweil erst mit Anfang des künftigen Monates anzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Stößel, die Direktion der Finanzen & das Statthalteramt Hinweil. 
