Schrbn. des Bundesraths betf. Insinuation von Vorladungen vor das franz: Civilgericht Weißenburg.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 11 April 1851.]
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 4 dß um Insinuation von durch die französische Gesandtschaft übermachten gerichtlichen Aktenstücken für Hrn. Kaspar Wirth u. Ehefrau in Wipkingen, Hch. Staub u. Ehefrau in Oberrieden, J. J. Trümpler in Zürich, H. Leuthold in Oberrieden
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke durch die Statthalterämter Zürich & Horgen den Betreffenden gegen Empfangsbescheinigung zu insinuiren & letztere der Staatskanzlei zu Handen des Bundesrathes zu übermachen.
