Ersetzung der die Taggelder der Mitglieder des Erziehungsrathes übersteigenden Baarauslagen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, denjenigen Mitgliedern des Erziehungsrathes beziehungsweise seiner Kommissionen, deren Taggelder zur Deckung der durch die Sitzungen veranlaßten Auslagen nicht hinreichen, auf ihr Verlangen den Mehrbetrag der Auslagen zu ersetzen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen.
