Landrechtsertheilung an H[errn] Th. Stapfer-Kölla v. Brugg.
Mit Zuschrift vom 29. Mai stellt Herr Theophil Stapfer-Kölla von Brugg, welchen die Gemeinde Stäfa durch Schenkung eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 11. Mai 1860 datirten Taufschein,
2) einen vom 14. Juli 1843 datirten Heimathschein;
3) einen [sic!] vom 18. Mai d. Js. datirtes Leumundszeugniss des Gemeindrathes Stäfa;
4) ein Zeugniss des Gemeindrathes Stäfa vom gleichen Datum, laut welchem Petent ein Vermögen von fcs. 35 000 versteuert, verbunden mit einer Garantie des Gemeindrathes dafür, dass derselbe das für die Einbürgerung geforderte Vermögen besitze;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Ge-  meinde Stäfa, d. d. 13. Mai d. Js.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stäfa bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Stäfa u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
