Rogatorium i. S. der Maria S. de Solf von Hamburg.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. August 1882.
An das Obergericht:
„Der Bundesrath übermittelt uns mit Schreiben vom 28. dß. auf Ansuchen der k. deutschen Gesandtschaft das beigeschlossene Rogatorium  des Amtsgerichtes Hamburg um eidliche Einvernahme der in Hottingen wohnhaften Maria S. de Solf, nach der in Beilage 1 niedergelegten Formel, in Sachen der Mortifikation eines derselben verloren gegangenen Looses der Hamburger Staatsprämien-Anleihe von 1846.
Wir ersuchen Sie nun, dem Requisitorial Vollzug zu verschaffen u. dasselbe hernach sammt den 5 Beilagen u. dem Beeidigungsprotokoll an und zurück gelangen zu lassen, indem wir beifügen, daß M. S. de Solf die in Zürich entstehenden Gerichtskosten selbst zu berichtigen haben werde.“
