Gesetz betr. Gesundheitspflege; Zuschrift d. [Kantonsrathes].
Das Kantonsrathsbureau schickt das Gesetz betreffend öffentliche Gesundheitspflege und Lebensmittelpolizei mit dem Ersuchen nunmehr die Volkabstimmung über dasselbe anzuordnen und es mit einem beleuchtenden Berichte zu begleiten.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wird eingeladen die bezeichnete Weisung anzufertigen und dem Regierungsrathe vorzulegen.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, das Gesetz sammt Weisung nach erfolgter Genehmigung in der nöthigen Auflage drucken zu lassen, sowie auch dasjenige betreffend Hundesteuer; und die Versendung derselben vorzubereiten.
3. Die Versendung soll zugleich mit derjenigen des Gesetzes über Flußkorrektionen und bezügl Weisung erfolgen. 
