Sternenberg. Gesuch um Intervention bei Thurgau betr. Instandstellung der Brücke bei Neugut und der Straße Gfell–Allenwind[en].
In Sachen der Gemeinde Sternenberg,
betreffend deren Beschwerden über den Zustand der Brücke über den Steinenbach bei Neugut und der Straße Sternenberg–Allenwinden und ihr Gesuch um Verbesserung desselben,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5. dieß beschwerte sich der Gemeindrath Sternenberg beim Statthalteram-  te Pfäffikon darüber, daß die thurgauische Gemeinde Au ungeachtet aller Mahnungen und Befehle bis zur Stunde für Instandstellung der völlig unfahrbaren Brücke über den Steinenbach beim Neugut in Gemeinschaft mit Sternenberg sich noch zu keinem Schritt herbeigelassen habe, indem sie dabei sich darauf stütze, daß hinsichtlich dieser Unterhaltungspflicht zwischen ihr und Herrn Hauptmann Graf in Meiersboden noch ein Streit obwalte.
Im Fernern seien an der Straße Meienwald–Allenwinden auf thurgauischem Gebiete trotz aller Klagen weder die Erdarbeiten vollendet noch eine Bekiesung vorhanden, so daß der Zustand dieser Verbindung gerade an der Kantonsgrenze ein so miserabler sei, daß sie bei Regenwetter beinahe nicht passirbar sei.
Der Gemeindrath suche daher dringend darum nach, das Statthalteramt möchte sich bei der Regierung um eine nochmalige Intervention bei den thurgauischen Behörden behufs einer endlichen Hebung dieser unerträglichen Uebelstände verwenden.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon bestätigt in seinem Schreiben vom 7. dieß die gerügten Uebelstände und empfiehlt das Gesuch um eine nochmalige Intervention bei der Regierung  von Thurgau angelegentlich.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die hölzerne Brücke über den Steinenbach beim Neugütli ist schon längere Zeit baufällig. Im Jahr 1876 wurde sie durch das Hochwasser stark beschädigt; seither ist der Belag etwas ausgebessert worden, aber dennnoch ist der Zustand ein derartiger, daß die Brücke mit mittlern oder schweren Fuhrwerken nicht mehr ohne Gefahr passirt werden kann. Auf zürch. Gebiete befinden sich zwar auch zwei Brücken, welche nicht viel besser sind, das darf aber eine Erneuerung der vorjährigen Reklamation nicht verhindern, damit endlich die Brücke beim Neugut in gehörigen Stand gestellt werde. Ob und welche Privatverpflichtungen Hr. Hptm. Graf im Meiersboden an den Unterhalt der Brücke zu leisten habe, – das zu untersuchen ist nicht Sache der Oberbehörden, sondern sie haben nur dafür zu sorgen, daß der Verkehr nicht gefährdet und unterbrochen werde, resp. in diesem Falle die Gemeinde Sternenberg & die Vorsteherschaft Au zum Unterhalte der Brücke anzuhalten, wobei auf erstere 3/4 und auf letztere 1/4 des Brückenantheiles fällt.
Die Straße von Gfell nach Allenwinden ist  im Sommer vor. Js. an mehreren Stellen durch Rutschungen erheblich geschädigt worden. Sind nun auch in letzter Zeit diese Stellen ausgebessert worden, so fehlt doch überall noch eine ordentliche Bekiesung, so daß bei nasser Witterung dieselben vor Koth beinahe nicht gangbar sind. Während diese Straße auf zürch. Gebiete als solche II. Klasse behandelt wird, ist sie auf thurgauischem Boden eine solche III. Klasse & wird mangelhaft beaufsichtigt und unterhalten. Wenn man auch dieser Straße keine große Bedeutung beimißt, & sie zudem schwierig zu unterhalten ist, und wenn man auch in Betracht zieht, daß die Gemeinde Au mit einer Menge schwieriger Bergstraßen belastet ist, so erscheint dennnoch die Forderung des Gemeindrathes Sternenberg als keine unbillige, und es darf wol verlangt werden, daß die thurgauische Gemeinde Au ihren Straßentheil von Allenwinden bis zur Kantonsgrenze im Maienwald besser unterhalte und namentlich dafür sorge, daß Schutt & Schlamm, wie sie dort nach Regengüssen auf das Straßengebiet fallen, nicht wie bisher Wochen oder gar Monate lang liegen bleiben und den Verkehr hemmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Regierung von Thurgau ist nochmals anzugehen, die Gemeinde Au anhalten zu wollen, daß sie der Gemeinde Sternenberg Hand biete, sowol für Instandstellung der Brücke über den Steinenbach bei Neugut, als auch für den Straßenunterhalt Sternenberg–Allenwinden zu sorgen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Thurgau, das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
