Joh. [Friedrich] Laug in Hirslanden, Namensänderung in Lang.
A. In einer Eingabe vom 6. Dezbr. deponirt der Gemeindrath Hirslanden hauptsächlich Folgendes:
Joh. Friedrich Laug, Brunnenmacher, früher  von La chaux-de-fonds, Kt. Neuenburg, seit 1875 Bürger der Gemeinde Hirslanden, führe schon während mehr als 20 Jahren den Familiennamen „Lang“. Die aus I. Ehe stammenden 3 Kinder und die in II. Ehe erzeugten 4 Kinder seien sämmtlich unter diesem Namen in die Bürgerregister der Gemeinde Hirslanden eingetragen worden. Nachdem das nach Amerika ausgewanderte Familienhaupt in Konkurs gerathen sei, habe der Gemeindrath zufällig in Erfahrung gebracht, daß Lang, welcher ursprünglich aus der großh. badischen Gemeinde Dieglingen stamme, „Laug“ heiße, was die Gemeindebehörde von La-chaux-de-fonds bestätigt habe. Die dem Vater & seinem älteren Sohne ausgestellten Heimatscheine, sowie die Trauschriften für den letztern lauten auf den Namen „Lang“.
Gestützt darauf, daß es im Interesse der sämmtlichen Familienmitglieder liegen müsse, den bisher geführten Namen Lang beizubehalten, sucht der Gemeindrath Hirslanden dafür nach, es möchte der Regierungsrath dieser Familie die Weiterführung des Namens „Lang“ bewilligen.
B. Dem Begehren der heimatlichen Ortsbehörde schließen sich mit Zuschrift ohne Datum  eingegangen am 12. Dezember, folgende majorenne Familienmitglieder an: der Sohn Friedrich Lang-Bachmann, Architekt & die Töchter Maria und Sophie Lang.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Familie des Hoh. Friedrich Lang, von Hirslanden wird bewilligt, für sich und ihre Nachkommen den bisher geführten Familiennamen „Lang“ auch in Zukunft beizubehalten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes, sowie der Familie Lang unter Rücksendung der betreffenden Akten.
