Bundesrath. Zuschr. betr. Beantwort. e. v. Justiz- u. Polizeidepart. an d. Polizeidir. gericht. Anfrage betr. d. in Krakau verhafteten Polen Josef Szulinicz.

[Cirkular-Beschlüße.
09. März 1871.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 6. d. Mts., betr. Gesuch um Beantwortung einer vom eid. Justiz- u. Polizeidepartement an die hiesige Polizeidirektion gerichteten Anfrage über einen des Raubmordes verdächtigen u. in Krakau verhafteten Josef Szulinicz  oder Bachonski, oder Johann Zdziarski aus Polen, wird dem Präsidium zur Antragstellung u. der Direktion der Polizei in Abschrift gleichzeitig zur beförderlichen Berichterstattung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1871/0480]
