Staatskanzleigebäude Ermächtig. d. Finanzdir. z. Versteigerung dess.
Die Finanzdirektion berichtet:
Auf das gegenwärtige Staatskanzlei-Gebäude im Assekuranzwerth von 60,500 Fr., Gesammtgrundfläche 8052 [Quadratfuss], ist bei der Finanzdirektion ein Angebot von 105,000 Frk. eingekommen. Es erscheint daher als angezeigt, auf Grund dieses nicht ungünstigen Gebotes ein Steigerungsverfahren einzuleiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Staatskanzleigebäude mit Ausgelände auf die Versteigerung zu bringen, in der Form, daß bis Ende l. Mts. schriftliche Angebote an die Finanzdirektion zu richten sind.
II. Die Kaufbedingungen sind folgende:
1. Das Kaufobjekt wird dem Käufer mit den Rechten und Beschwerden zugefertigt, wie solches der Staat besessen hat; jede Nachwährschaft von Seite des Staates fällt weg.
2. Die Kaufsumme wird auf das Kaufobjekt schuldbrieflich versichert, ist vom Antritt an jährlich  auf diesen Termin à 4 1/2%, 6 Wochen nach Verfallzeit à 5% zu verzinsen, und wie folgt abzuzahlen:
2/3 nach Verfluß von 10 Jahren auf vorherige beiden Theilen freistehende halbjährige Kundung, in der Meinung, daß es dem Käufer unbenommen bleibt, das Kapital auch früher abzulösen; das übrige Drittel in 3 auf einander folgenden Raten mit Martini 1875, 1876 u. 1877, und inzwischen genügend zu verbürgen.
3. Der Kaufantritt findet statt nach dem Auszug der Staatskanzlei, der erst vor sich gehen kann, wenn die nöthigen baulichen Veränderungen im Kasino und im Obmannamt vollendet sein werden.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
