Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung an J. Hotz in Aschbach Gem. Maur zu Betreibung einer Oehltrotte am Holzbache daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten v. M.] in Sachen des Johannes Hotz im Aschbach Gemeinde Maur, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Waßerrechtes am Holzbache daselbst behufs Betreibung einer Oehltrotte;
beschlossen:
Dem Johannes Hotz im Aschbach Gemeinde Maur wird die Bewilligung ertheilt, in seinem Eigenthum im Krumaker das Waßer des Holzbaches vierhundert und zwanzig Fuß oberhalb des Punktes, wo der projectirte Kanal unter der Communikationsstraße von Maur nach Fällanden durchgeführt werden soll [S. den Plan] aufzufassen und einem oberschlächtigen Rade von acht und zwanzig Fuß Durchmesser zu Betreibung einer Oehltrotte zuzuführen und das Abwasser ohne Abbruch unter der obbenannten Straße durch, wieder in dem Holzbach zuleiten.
Alles unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Das Waßer darf an der eingangserwähnten Bachstelle, woselbst Petent schon eine Ueberfallsschwelle besitzt, nicht höher als sechs Fuß unterhalb der durch einen in die zunächst stehende Fichte M. eingeschlagenen Nägel bezeichneten Sicherheitsmarke geschwellt werden und der Fachbaum dagegen nicht über siebenzehn Fuß neun Zoll über die Höhe des Fensterbankes bei T: gestellt werden. 
2. Die angegebene Höhe der Ueberfallsschwelle soll durch eine feste zu errichtende Sicherheitsmarke für die Zukunft genau bezeichnet werden.
3. Die unter der Kommunikationsstraße nach Fällanden durchzuführende Tolle soll dauerhaft hergestellt und jederzeit in gutem Stande erhalten werden. Wenn bei allfälliger Correktion der Strasse eine Verlängerung oder Verlegung der Tolle für nöthig erachtet würde, so hat dieselbe in des Unternehmers Kosten zu geschehen und derselbe hat daher weder vom Staate noch von der betreffenden Gemeinde irgend welche Entschädigung zu verlangen.
4. Wird gegenwärtige Bewilligung nur zum Betrieb einer Oehltrotte ertheilt, und darf das projectirte Waßerwerk ohne eingeholte neue Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweige benutzt werden.
5. Ebenso soll nach Vollendung der Einrichtungen keine die Waßerkraft vermehrende Veränderung an denselben ohne neu eingeholte Bewilligung vorgenommen werden.
6. Nach Ingangsetzung der Werke ist von der Vollendung derselben dem Statthalteramte Uster zu Handen des Finanzrathes behufs Vermessung der Waßerkraft, Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses und Prüfung ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen, Kenntniß zu geben.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung  von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Petenten sowie des Gemeindrathes Maur mit Bezug auf Artikel 3. oben, Mittheilung gemacht und Vorstehendes für den Petenten als Waßerrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
