Die Regierung v. Basel-Stadt sucht um die Rücklieferung der Militäreffecten des Deserteurs Heinrich Bollinger aus Elgg, an.
Mit Schreiben vom 14ten dieses Monats berichtet die Regierung von Basel-Stadttheil, es sei der hierseitige Angehörige Heinrich Bollinger aus Elgg, gewesener Soldat bei der dortigen Standes-Compagnie von derselben desertirt, und habe mehrere Militäreffekten mitgenommen um deren Rücklieferung sie im Falle der Betretung dieses Deserteurs ersuche. 
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, dieses Requisitoriale dem Polizeirathe zu angemeßener Verfügung zu überweisen. 
