Zuppinger H. de G im Eichthal - Hombrechtikon.

[Fabrikordnung.]
58. der Herren Zuppinger, H. de G & Cie, Floretseidenspinnerei, in Eichthal - Hombrechtikon.
Genehmigungsbedingungen:
1. Dem § 1 ist beizufügen: „& macht der Ortsbehörde jeweilen davon Anzeige.“ [Art. 11 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes]
2. Der Schlußsatz in § 2 „& der betreffende Aufseher“ etc. kann nicht genehmigt werden; es darf nicht in das Belieben eines Aufsehers gelegt werden, den Austritt der Arbeiter über die vertragliche Zeit hinaus zu verzögern.
3. Litt. b. in § 8 ist, weil im Widerspruch mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege zu streichen.
4. § 9 ist nach Anleitung von Ziff. 3 der Reg. Beschl. vom 18. Febr. & 14. Dez. 1878 abzuändern.
5. In § 13 ist der Passus: „nicht ausbezahlten Décompte-Guthaben und Lohnrückstände“ zu streichen; die Lohnrückstände bei Entlassung oder Austritt des Arbeiters nur dann zurückbehalten werden dürfen, wenn der Fabrikant den  Arbeiter gleichzeitig wegen Schädigung belangt. [sic!]
6. In § 14 sind die Worte: „sowie die Arbeiter“ als im Widerspruch mit §§ 764 und 863 des Rechtspflegegesetzes zu streichen.
7. In § 17 soll anstatt „die Löhnung für eine Woche“ gesagt werden: „die Löhnung der letzten Woche“ etc. [Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes]; und der Schlußsatz: „wenn er in gesetzlicher etc.“ entweder gestrichen oder ersetzt werden durch: „wenn er nicht vom Fabrikanten wegen Schädigung gerichtlich belangt wird.“
8. Der Schlußsatz von § 18 ist zu streichen oder gemäß Ziff. 3 des zit. Reg. Beschl. abzuändern.
9. Lohnabzüge für Vorschüsse, Miethzinse, Kostgelder, dürfen nur im Einverständniß des Arbeiters erfolgen; es ist § 20 entsprechend abzuändern.
