Gede Richtersweil, Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindebeschl. üb. Besoldung d. Zivilstandsbeamten.
In Sachen der Herren Bachmann-Krauer, Johs. Leuthold & Jakob Eschmann in Richtersweil, Mitglieder der vom Bureau der dortigen Gemeindsversammlung bestellten Kommission, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Besoldung des Zivilstandsbeamten,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26. Oktober 1877 wurde der Rekurs des Gemeindrathes Richtersweil als begründet erklärt, der rekurrirte Gemeindebeschluß in seinem ganzen Umfange aufgehoben und die Kosten dem Gemeindgute auferlegt.
E. Hiegegen rekurriren Hr. Bachmann-Krauer & Kons. und verlangen, daß der Entscheid des Bezirksrathes aufgehoben werde, und führen zur Begründung an:
Die Angelegenheit lasse sich in zwei Fragen fassen:
1. Ist der Gemeindrath kompetent von sich aus & gegen den Willen der Gemeinde die Besoldung des Zivilstandsbeamten festzusetzen, nur weil er den Zivilstandsbeamten wählt?
2. Ist der Gemeindrath berechtigt, einen Ausgabeposten von Fr. 1100 in die Gemeindegutsrechnung pro 1876 zu bringen, obschon er für diese Ausgabe weder im Büdget pro 1876 noch später in irgendwelcher Weise von der Gemeinde Kredit verlangt oder erhalten hat?
Der Gemeindrath leite die Kompetenz zur Aussetzung einer fixen Besoldung an den Zivilstandsbeamten von seiner Befugniß zur Wahl dieses Beamten ab. Das zürch. Gemeindegesetz vom Jahr 1875 zähle aber im § 94,2 die Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes und die Eheschließung un-  ter die Obliegenheiten, welche der Gemeindrath zu besorgen, nicht bloß zu beaufsichtigen habe, & nachdem der Kantonsrath in seinem „Bericht zum Gemeindsgesetz“ vom 5. Mai 1875 bei der Vorlegung dieses Gesetzes zur Volksabstimmung dem § 94,2 die Auslegung gegeben, daß „um demnächst auch die Führung der Zivilstandsregister obligatorisch auf den Gemeindrath übergehe“, so sei eine andere Auslegung gar nicht zulässig. Diese Auffassung sei zudem in Uebereinstimmung mit der Zürcher Kantonsverfassung vom Jahr 1875, welche in § 53, Abs. 2 bestimmt: „dem Gemeindrathe, oder einem Ausschusse desselben kommt der Abschluß der Zivilehe zu.“ – Ein Ausschuß des Gemeindrathes habe das Zivilstandswesen zu besorgen und die Zivilstandsregister zu führen. Es sei daher das Zivilstandsamt kein selbstständiges Amt – was es im Kanton Zürich auch nie gewesen –, wol aber sei es ein obligatorisches Amt, weil dessen Besorgung den Gemeindräthen obliege. Sofern ein Mitglied des Gemeindrathes mit der Führung des Zivilstandes beauftragt werde, sei dasselbe zur Uebernahme der Funktionen verpflichtet, ohne auf eine andere Entschädigung als auf die gesetzlich bestimmten Gebühren Anspruch zu haben. Aus diesem Wahlrecht folge keineswegs die Kompetenz zur Besoldung des  Gewählten.
Der Gemeindrath habe weder im Büdget pro 1876 noch nachträglich von der Gemeinde irgend welchen Kredit für Besoldung und Entschädigung des Zivilstandsbeamten im Jahr 1876 verlangt oder erhalten, gleichwol aber einen Posten von Fr. 1100 in die Rechnung gebracht, welchen die Gemeinde nicht anerkenne. Ein solches Verfahren des Gemeindrathes sei im direkten Widerspruche mit § 51 der Verfassung.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 11. Dez. 1877 beantragt der Gemeindrath Richtersweil Bestätigung des bezirksräthl. Beschlusses, indem er anführt:
Die Rekursschrift der Gemeinde enthalte den ursprünglichen Wortlaut des Gemeindebeschlusses nicht. Bei dem veränderten Wortlaute sei es nicht ganz klar, ob die Streichung der Fr. 1100 sich nur auf das Jahr 1876 beziehe oder ob damit die Streichung der Besoldung überhaupt gemeint sei; in der ursprünglichen Fassung werde die Höhe der Lokalentschädigung normirt d. h. auf Fr. 250 festgestellt, auf die Zitate der einschlägigen Gesetzesbestimmungen seien in der veränderten Fassung weggelassen.
Es sei durchaus unwahr, daß der Gemeindrath einen Auftrag erhalten habe, lautend: „Mit dem An-  trage zu diesem Beschlusse verband die Rechnungsprüfungskommission die mündliche Erklärung, es walte dabei die Meinung, daß der Gemeindrath einen Antrag an die Gemeinde zu bringen habe, wie der Ziv. Beamte event. in billiger Weise, jedoch nicht im Sinne einer vollständigen Besoldung, zu entschädigen sei.“ Vielmehr sei das Bedürfniß einer fixen Besoldung für den Ziv. Beamten von der Rechnungsprüfungskommission des entschiedensten bestritten worden.
Die Angelegenheit lasse sich nicht in die zwei aufgestellten Fragen zusammenfassen, indem die zweite Frage, die Streichung der 1100 Fr. betreffend, mit der Begründung sich auf einen ganz andern Boden begebe, da nach dem Wortlaute des Gemeindebeschlusses die Besoldungsausgabe von Fr. 1100 pro 1876 deswegen gestrichen werden solle, weil der Gemeindrath zur Feststellung der Besoldung des Ziv. Beamten nicht kompetent sei, während nach der zweiten Frage die Streichung der Fr. 1100 aus rein formellen Gründen, weil dieser Posten nicht auf dem Büdget pro 1876 figurirte, gerechtfertigt werden solle. Die Besoldung für den Ziv. Beamten sei erst am 14. April 1876 vom Gemeindrathe festgesetzt worden, habe daher nicht mehr ins Büdget von 1876 aufgenommen werden können, übrigens sei dieser Posten, obschon er auf dem Büdget fürs Jahr 1877 figurire, auf gleiche  Weise angefochten und bestritten worden.
G. Mit Schreiben vom 17. Dez. 1877 erklärt der Bezirksrath Horgen, daß er an den im rekurrirten Entscheid aufgestellten Erwägungen festhalte.
Es kommt in Betracht:
Die Auffassung, es habe „grundsätzlich ein Mitglied des Gemeindrathes das Zivilstandsamt zu besorgen“, ist eine irrige. Der Gemeindrath wählt den Zivilstandsbeamten frei innerhalb oder außerhalb seiner Mitte. Das Amt ist ein selbstständiges, bildet aber einen Zweig der Gemeindeverwaltung, für deren richtigen Stand und Gang der Gemeindrath zu sorgen verpflichtet ist.
Hiegegen ist die Festsetzung der Besoldung des Zivilstandsbeamten nicht Sache des Gemeindrathes, sondern der Gemeinde, immerhin in der Meinung, daß die Auffsichtsbehörde (Bezirksrath & Regierungsrath) jederzeit befugt seien, ungenügende Ansätze zu erhöhen.
Es muß nun als ein ungenügender Ansatz bezeichnet werden, wenn die Gemeinde Richtersweil den Zivilstandsbeamten mit einer Lokalentschädigung von Fr. 250 jährlich abfinden zu können glaubt; es muß vielmehr die vom Gemeindrath in Aussicht genommene Besoldung als den Verhältnissen entsprechend und nicht zu hoch angesehen werden.
Ist somit der Rekurs formell theilweise begrün-  det, so ist er materiell durchaus unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Die Gemeinde Richtersweil hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, sowie an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil.
