Arbeitszeitverlängerung Honegger-Amsler, Rüti.
Die Firma Honegger-Amsler, in Rüti ersucht mit Zuschrift an den Gemeindrath Rüti vom 5. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cardenfabrik während 4 Wochen abwechselnd für je 3 erwachsene männliche Arbeiter täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen, damit sie den fixirten Lieferungstermin einiger pressanter Aufträge einhalten könne.
Sowohl der Gemeindrath Rüti als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 3. März 1883 wurde der Petentin eine gleiche Arbeitszeitverlängerung von 4 Wochen täglich um 2 Stunden für 2–3 Arbeiter bewilligt; seither hat dieselbe kein bezügl. Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cardenfabrik während vier Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für drei Arbeiter täglich um drei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Rüti wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Rüti, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
