Wahl des Herrn A. Bär zum Sekretär der Polizeidirection.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zum Sekretär der Direktion der Polizei neuerdings, jedoch provisorisch gewählt:
Herrn A. Bär von Richterschweil.
Hiervon wird unter Hinweisung auf den Beschluß vom 13 Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten den Direktionen der Polizei u. Finanzen, sowie dem Gewählten Mittheilung gemacht. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
