Körperverletzungen bei Escher, Wyß & Cie in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte die ihm zugekommene Anzeige der Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich, wonach folgende Körperverletzungen in ihrem Etablissement stattgefunden haben:
1. Am 30. Jenner: Andreas Kuhn, in Unterstraß, geb. 1835, Handlanger; glitschte beim Verladen von Maschinentheilen im Bahnhof Zürich auf der mit einer Eiskruste überdeckten Wagenbrücke aus & fiel über den Wagen  hinunter, wobei Kuhn eine Hirnerschütterung erlitt.
2. Ebenfalls am 30. Jenner: Paul Gnädinger, in Unterstraß, geb. 1854, Kesselschmied. Beim Aufziehen einer Feuerbuchse an einem Kettenflaschenzug brach eine der zu diesem Zwecke angebrachten Schrauben, in Folge dessen die Feuerbüchse dem Verletzten auf die Beine fiel, was ihm Quetschungen an beiden Oberschenkeln verursachte.
3. Am 2. Februar: Ferdinand Ellensohn in Unterstraß, geb. 1825, Bohrer, gerieth beim Reinigen der Bohrmaschine, welche sich unbemerkt in Bewegung setzt, in das Getriebe derselben & erlitt dabei eine Verletzung am Zeigefinger der rechten Hand.
4. Am .5. Februar: Anton Walk, in Hottingen, geb. 1830, Handlanger in der Gießerei. Beim Laden resp. Wegtragen einer Tanse Schutt ergriff derselbe den mit dieser belasteten Bock, wobei alles seitwärts zu Boden & dem Walk die Tanse auf den linken Arm fiel, sodaß letzterer gebrochen wurde.
Durch die vom Polizeikommando der Stadt Zürich vorgenommene Untersuchung in den Werkstätten der Herren Escher, Wyß & Cie werden die Angaben der letztern über jeden einzelnen Fall bestätigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu  einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
