Recurs des Lieutenant Wild u. Mithaften zu Richterschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes über die Richtung der dortigen Steingaße.
Ein von Lieutenant Jakob Wild und fünf andern Bürgern zu Richterschweil eingereichtes, vom 27. v. M. datirtes Vorstellungsschreiben gegen den Beschluß des Bezirksrathes Horgen über die Richtung, welche der in den Berg führenden sogenannten Steingaße gegeben werden soll, wird vorerst dem Straßen-Departement mit der Einladung überwiesen, darüber ein Gutachten an den Rath des Innern einzureichen, von welchem sodann der Regierungsrath einen gutächtlichen Antrag gewärtigt. 
