Schrbn. an Bundesrath betr. Garantiestädte.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. [sic!] An den Bundesrath wird folgendes Schreiben  gerichtet:
„Mit Zuschrift von gestern theilen Sie uns mit, daß Sie auf unser Interventionsbegehren vom 20. Januar d. Js. in dem Konflikt, der zwischen den Kantonen Zürich & Aargau anläßlich der durch die vier Städte Winterthur, Baden, Lenzburg & Zofingen übernommenen Solidargarantie des 9 Millionen Anleihens für die Westsektion der Nationalbahn entstanden, zunächst beschlossen haben, eine Untersuchung darüber anstellen zu lassen, welche finanziellen Kräfte in den vier Garantiestädten vorhanden & zur Erfüllung ihrer Schuldverbindlichkeiten verwendbar seien, da einerseits der Streit über den Belang der den Garantistädten zu Gebote stehenden finanziellen Mittel eines der hauptsächlichsten Elemente des Konfliktes zwischen Zürich & Aargau bilde & anderseits ein Finanzplan zur Tilgung der vorhandenen Schul erst dann entworfen werden könne, wenn die Hülfsmittel der mitschuldnerischen Gemeinden in einer unanfechtbaren Weise festgestellt seien.
Sie laden die beiden Kantonsregierungen ein, dieser Untersuchung ihre Zustimmung & Mitwirkung zu leihen.
Die Untersuchung sollte nach Ihrer Ansicht einer Kommission von drei durch Ihre h. Behörde zu  bezeichnenden Mitgliedern anvertraut werden.
Sofern die beiden Kantonsregierungen Werth darauf setzen, ihrerseits je einen unparteiischen Fachmann als weiteres Mitglied der Kommission zu erwählen, so erklären Sie zum Voraus Ihre Zustimmung hiezu.
Wir können nicht umhin, vor Allem dem Gefühle der Befriedigung über die Art & Weise, wie Sie unserm Begehren Folge gegeben haben, Ausdruck zu verleihen & Ihnen unsern Dank für die kräftige Anhandnahme dieser für unsern Kanton & für das ganze Vaterland so hochwichtigen Angelegenheit auszusprechen.
Wir stimmen Ihrem Vorschlage in allen Theilen zu & werden der von Ihnen einzusetzenden Kommission in ihren dießfälligen Arbeiten so weit uns immer möglich an Hand gehen & selbst unterstützen.
Mit vollem Vertrauen überlassen wir dem h. Bundesrathe die Bestellung der Untersuchungskommission & setzen unserseits keinen Werth darauf, derselben einen Fachmann unserer Wahl beizugeben. Für den Fall aber, daß die h. Regierung des Kts. Aargau von Ihrem Anerbieten Gebrauch machen & der von Ihrer h. Behörde zu bestellenden Kommission ein weiteres Mitglied beigeben wollte, würden allerdings auch  wir eine gleiche Vertretung in der Kommission beanspruchen.“
