Erledigung der Streitigkeit zwischen der Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Niederweningen betreffend Austheilung von Bauholz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Minderheit der Gemeinde Niederweningen, vertreten durch Herrn Cantonsfürsprech Rüttimann, Kläger und Appellanten, und der Mehrheit derselben Gemeinde, vertreten durch den Gemeindrath,  betreffend Austheilung von Bauholz. Auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und nach dem sich ferner ergeben.
A.) Der Bezirksrath Regensberg habe unterm 8. April d. J. die Kläger und nunmehrigen Appellanten mit ihrem Begehren um Aufhebung eines Gemeindsbeschlußes vom 7. Februar d. J. dahin gehend, daß das Nadelholz und hochstämmige Laubholz [Bauholz] auch in Zukunft und ganz seinem Zwecke gemäß wie bisher zu Bauten der Bürger verabreicht werden soll, u. s. w. abgewiesen.
B.) Ueber dies Abweisung beschweren sich nun die Appellanten und führen zu Begründung ihrer Appellation im Wesentlichen Folgendes an.
Der Bezirksrath stütze seine Auslegung des §. 8. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter [Erwägung 2. litt. c.] ausschließlich darauf, daß es den Gemeinden nur freygestellt, nicht befohlen sey, den Ertrag ihrer Liegenschaften und die Bürger oder Bürgerhaushaltungen zu vertheilen. Dieses sey ganz richtig, allein aus dem Zusammenhange, namentlich auch aus dem ersten Paragraphen ergebe sich unzweydeutig, daß der Gesetzgeber den Gemeinden nicht etwa zwischen der Vertheilung unter die Bürger und Haushaltungen auf der einen und zwischen einer beliebigen  andern Vertheilung oder Verwendung auf der andern Seite, sondern vielmehr zwischen der bestimmt vorgeschriebenen Art der Vertheilung auf der einen und der Verwendung für öffentliche Gemeindsbedürfniße und wohlthätige Anstalten auf der andern Seite die Wahl habe lassen wollen.
Der Bezirksrath interpretire so, wie wenn es heiße, „beliebig“ anstatt „unter die in dem Gemeindebann wohnenden Bürger oder Bürgerhaushaltungen.“ So weit dürfe aber die Freyheit in der Auslegung nicht ausgedehnt werden; was nun §. 67. des Forstgesetzes anbetreffe, so sey es schon von vorne herein auffallend, daß ein neueres Gesetz durch ein älteres modificirt werden soll; überdieß werde auf den ersten Anblick dieses Paragraphen Jedermann die Ueberzeugung gewinnen daß durch denselben lediglich den Forstmeistern und obern Forstbehörden untersagt werde, in die Verwendung und Vertheilung des auf den Schlägen gewonnenen Holzes sich einzumischen, was die vorliegende Streitfrage nicht im Mindesten berühre.
Wenn in Erwägung 2. Litt. d. behauptet werde, die Vertheilung auf die holzbedürftigen Hauseigenthümer sey die Vertheilung auf die Haushaltungen ganz ähnlich, so sey dieses wieder offenbar unrichtig, da einzelne Haus-  haltungen [deren Zahl jedenfalls im Steigen sey] andere bloß die Hälfte oder den 4ten Theil u. s. f. eines Hauses besitzen, auch der Umfang eines Gebäudes und die Art, wie dasselbe construirt sey, und wie es in Ordnung gehalten werde, manigfache Ungleichheit erzeuge, die in der Regel im Laufe der Zeit nicht nur gehoben, sondern sogar fortwährend gesteigert werde.
Der Bezirksrath führe wiederholt an, es eigne sich das sogenannte Großholz seiner Natur nach ganz besonders zu der Vertheilung auf die Hauseigenthümer, die Appellanten dagegen sehen bloß soviel ein, daß sich daßelbe seiner Natur nach eben zum Bauen eigne, und zu diesem Zwecke, wem es auch immer zufallen möge, ganz gewiß werde verwendet werde, die Vertheilung aber eben so leicht auf die Haushaltungen, wie auf die Hauseigenthümer geschehen könne. Es verstehe sich dabey von selbst, daß zwar nicht jedes Jahr jede Haushaltung einen Theil erhalten, daß aber succeßive an alle die Reihe kommen und die Reihenfolge durch das Loos oder auf eine andere geeignete Weise werde bestimmt werden. Wer dann nicht gerade selbst baue, der werde das ihm Zugefallene verkaufen und den Erlös so gut  verwenden, als es ihm möglich sey.
Auf die frühere Uebung endlich könne gegenwärtig nichts mehr ankommen, weil sie dem seither erlassenen Gesetze zuwieder laufe und durch dasselbe entkräftet werde.
C.) Die Beantwortung der Gemeinde gehe dahin, durch den angefochtenen Gemeindsbeschluß seyen nur die bisherigen Verordnungen und Uebungen bestätigt worden, wonach die Vertheilung des Bauholzes auf die vorhandenen und neu zu erbauenden Häuser angeordnet werde, die Behauptung, daß diese Vertheilungsweise eine ungleich und Vielen nachtheilige sey, sey offenbar unrichtig, indem in der Gemeinde Niederweningen nur Wenige seye[n], die keine eigene Häuser besitzen; die bisher bestandene Uebung sey durch kein Gesetz aufgehoben; die Ansicht, daß jene Uebung der Oeconomie Einzelner gefährlich und in forstwirthschaftlicher Beziehung verwerflich sey, stehe im Wiederspruche mit der von den Gegnern aufgestellten Behauptung, daß das Bauholz, wem es immer zufallen möge, zum Bauen verwendet werde; ebenso ungegründet sey die Einwendung mit Rücksicht auf die Forstwirthschaft, da in der dießfälligen Verord-  nung hinlänglich dafür gesorgt sey, daß ohne Noth nicht mehr Holz geschlagen werde, als auf den Schlägen gewonnen; in wesentlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
gefunden:
Es ist die Berufung der Kläger und Appellanten unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Es ist der bezirksräthliche Entscheid vom 8. d. M. bestätigt.
2.) Tragen die Kläger und Appellanten die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztere bestehen in 2. Frk[en]. Spruch- 2. Frk[en]. Kanzley- 2. Frk[en]. Waibel- und den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensberg und den Parteyen Mittheilung gemacht.
