Verfügung betreffend eine Publication der Metzger von Winterthur.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. macht das Statthalteramt Winterthur auf eine Publication in No. 35. des dasigen Wochenblattes aufmerksam, laut welcher die Metzger von Winterthur gemeinschaftlich und unter dem Nahmen eines Handwerkes die Fleischpreise auf den 1sten Herbstmonath festsetzen und bekannt machen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Winterthur zu rescribiren, daß er sich nicht veranlaßt gefunden, gegen die fragliche Publication, obwohl in derselben die formelle Unrichtigkeit vorkommt, daß von einem Handwerke der Metzger gesprochen wird, während gesetzlich kein solches mehr existirt, einzuschreiten, indem einerseits Winterthur nach §. 1. des Gesetzes vom 11. May 1832. zu den Ortschaften gehört, wo das Betreiben von Metzgen von jeher keiner Obrigkeitlichen Bewilligung unterlag, anderseits die erwähnte Publication ohnehin für keinen der dasigen Metzger bindend seyn könnte. 
