Reg. v. Neuenburg Wahlanzeige.
Der Staatsrath von Neuenburg zeigt mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. an, daß der dortige Große Rath an Stelle des zum Bundesrath ernannten Herrn Eugen Borel zum Mitgliede des Staatsrathes
Herrn August Cornatz, Advokat,
und der Staatsrath sodann zu seinem Präsidenten den bisherigen Vizepräsidenten
Herrn Henri Souchon
und zum Vizepräsidenten
Herrn Emil Tripet, Staatsrath
gewählt habe, welche Wahlen für die im Mai 1873 zu Ende gehende Amtsdauer getroffen seien.
Hieran wird Vormerk am Protokoll genommen. 
