Bundesrath; Kreisschreiben betr. kant. Verordnungen üb. Maß u. Gewicht.
Mit Zirkularschreiben vom 31. Juli 1876 wünscht der Bundesrath, daß das fernere Erlassen kantonaler Gesetze und Vollziehungsverordnungen über Maß und Gewicht unterbleiben möchte, ladet dagegen ein, die den Art. 8–10, 16, 17 und 21 des Bundesgesetzes über Maß und Gewicht vom 3. Juli 1875 den Kantonen nach vorbehaltenen Bestimmungen zu treffen, namentlich die nöthigen Verordnungen über den Verkauf von Lebensmitteln und Brennmaterial zu erlassen, ferner Vorsorge zu treffen, daß in den Gemeinden die nöthigen Kubik- & Hohlmaße aufgestellt werden, sowie Vorschriften aufzustellen über die von den Eichmeistern zu haltende Nachschau und bis spätestens 15. Herbstmonat diese Bestimmungen dem eid. Departement des Innern zur Prüfung und Genehmigung einzusenden.
Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, rechtzeitig einen bezüglichen Entwurf dem Regierungsrathe vorzulegen. 
