Bestellung einer Rekurskommission f. d. Rekurse gegen Taxationen der Wirthschaftsabgabe f. d. Jahr 1857.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß den betreffenden Statthalterämtern für Begutachtung der gegen Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1857 eingegangenen Rekurse eine Frist bis zum 19t d. Mts. eingeräumt worden ist,
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden diese Rekurse nach Eingabe der über dieselben eingeholten Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herrn Regierungsräthen Ott und Treichler zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Regierungsrath Ott zu Handen der Rekurskommission.
