Ermächtigung der Finanzdirektion zum Verkauf der nicht konvertirtendes 4% Anlehens vom 29. Dezbr. 1885.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 26. Dezember 1885 setzte der Reg. Rath die Conversionsbedingungen für das auf den 28. Februar 1886 gekündete 4 3/4% Anleihen  von 4 Millionen Franken fest u. lud er die Finanzdirektion ein, sr. Zt. einen Antrag betr. den Verkauf der nicht convertirten Obligationen einzubringen.
B. Die Conversionsfrist läuft mit dem 24. dß. zu Ende; convertirt wurden
Fr.
…
es bleiben somit zum Verkaufe                                
“
…
Fr.
4,000,000.–
C. Das Agio für die Conversion betrug 1% –; 
bei Bestimmung des Agio für die zu verkaufenden Titel fällt in Betracht:
1. Der gegenwärtige Börsenkurs solcher Obligationen. Derselbe betrug
am
1.
Januar
101
%
“
14.
“
101,4
“
“
20.
“
101,6
“
“
21.
“
101,8
“
der Curs ist somit beständigen Schwankungen ausgesetzt u. kann bis zum 28. Februar noch manchmal ändern.
Für einen Comptant-Verkauf erzielt man höhere Curse, als auf Termin, weil im erstern Fall der Käufer sein brach liegendes Geld sofort zu 4% anlegt; im andern Falle bleibt dasselbe noch bis zum Termin zu 1 1/2% im Giro-Conto liegen.
2. Es gienge [sic!] deßhalb nicht an, den Rest des Anleihens zu 101,8 Werth 28 Fr. ausbieten zu wollen.  Und doch muß die Finanzdirektion einen großen Werth darauf setzen, vor dem Verfalltag der alten Obligationen kein Geld annehmen zu müssen, da die eingehende Staatssteuer bis dahin unsern Geldvorrath täglich mehrt. Auf der andern Seite sollte die gegenwärtig günstige Situation zum festen Verkaufe benutzt u. nicht bis gegen Ende Februar zugewartet werden; wie schon gesagt könnte bis dahin die Tendenz ganz leicht umschlagen.
D. Alle diese Verhältnisse zusammengefaßt kommt die Finanzdirektion zu dem Schlusse, es sei der Verkaufswerth der nicht convertirten Obligationen 
auf 101,5%
mit Einzahlungstermin auf den 28. Februar 1886 zu stellen.
E. Die Ausschreibungskosten können mit Rücksicht auf die zahlreich vorhandenen Anfragen füglich erspart werden. Immerhin wird die Finanzdirektion die angemeldeten Privaten und Verwaltungen vor den Banken berücksichtigen, 
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtig, die nicht durch Conversion übernommenen Titel des 4% Anleihens vom 29. Dezbr. 1885 zum Curse um 101,5%, mit Einzahlung auf den 28. Febr. 1886 zu verkaufen.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
