Gemde Illnau. Zusich. e. [Staatsbeitrages] an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Illnau
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 5. Brachmonat 1869 wurde die Gemeinde Illnau verpflichtet, von Unter-Illnau über Bisikon nach Kindhausen eine Straße 3. Klasse zu erbauen. Die Gemeinde ist im Begriffe, an die Ausführung dieser Straße, deren Länge 7200’ beträgt & deren Kosten auf Frk. 18,381 angeschlagen sind, zu schreiten & es sucht nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 1. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten
beschließt:
1. Der Gemeinde Illnau wird, unter Vorbehalt der Bestimmungen des neuen Straßengesetzes, an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Unter-Illnau über Bisikon gegen Kindhausen ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau durch das  Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
