Stephan Müller in Flurlingen, abgewies. Gesuch um Konzessionirung e. Rheinfähre das.
In Sachen
des Herrn Stephan Müller, Büchsenmacher in Flurlingen,
betreffend Gesuch um Errichtung einer Fähre über den Rhein,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Andelfingen vom 27. Jenner 1872 suchte Hr. Müller um die Bewilligung zur Errichtung einer Fähre über den Rhein nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurde von den Herren Jost, Schreinermeister, u. sechs anderen Einwohnern von Flurlingen Einsprache erhoben und es konnte dieselbe bis zur Stunde nicht beseitigt werden.
C. Aus dem auf eine Lokaluntersuchung sich stützenden  Bericht der Wasserbauinspektion ergibt sich im Wesentlichen:
Die projektirte Fähre würde nach dem sog. Penselsystem angelegt u. aus folgenden Bestandtheilen bestehen:
a. aus einer 8’ hohen Eisenstange, welche bereits auf der sog. Steghansfluh einem gewaltigen im Rheinbette befindlichen Felsblocke, aufgestellt ist;
b. aus einem 700’ langen Drahtseil, welches am obern Ende mittelst Hacke u. drehbarer Schlaufe an der Eisenstange festhält;
c. aus einem für 15–20 Personen berechneten Schiffe, welches am untern Ende des Seilens angehängt würde. Damit das Drahtseil nicht zu tief in das Wasser sinke, würde mehrere kleine Tonnen als Träger angebracht, so daß das Seil auf dem im beigelegten Plane A. B. C. D. bezeichneten Flußabschnitte beständig auf dem Wasser schwimmend läge.
Die Einsprecher beschweren sich nun hauptsächlich über den letztern Punkt u. behaupten, daß wenn das Seil einmal da sei, gewöhnliche Ruderschiffe nicht mehr von dem Landungsplatze A aus über den Rhein kommen könnten. Die Inspektion hält diese Befürchtung für begründet, da durch die besondern Lokalverhältnisse bedingt die Ueberfahrt für gewöhnliche Schiffe nur in der Richtung möglich ist, in welcher das schwimmende Seil auf dem Was-  ser liegt. Zudem hält die Inspektion diese Seileinrichtung überhaupt für gefährlich, indem fremdartige schwimmende Gegenstände das Seil leicht beschädigen könnten u. dasselbe, bald frei bald untergetaucht dem Rosten besonders ausgesetzt wäre. Die Nähe des Rheinfalls erfordert aber besondere Vorsicht u. fortwährende Aufsicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Petenten wird erwiedert, es könne aus wasserbaupolizeilichen Gründen auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
