Armenpflege Kloten, abgewies. Rek. betr. Almosengenössigkeit d. [Conrad] Roth, Korbflechter das.
In Sachen
der Armenpflege Kloten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, 
betreffend Almosengenössigkeit des Konrad Roth, Korbflechter, daselbst & deren Folgen,
hat sich ergeben:
A & B: Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 24. Febr. beschloß der Bezirksrath Bülach: Das Wirthshausverbot gegen Roth sei gutgeheißen bis zum 7. März 1870.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Armenpflege Kloten & führt an: Roth habe, um stimmberech-  tigt zu werden, die Bedingung eingegangen, auch die für ihn von der Armenpflege für 1869 übernommenen Leistungen d. h. den Hauszins auf sich zu nehmen, er habe denselben aber nur von Mai bis Dezember bezahlt, dagegen von Jenner bis Mai das Armengut für sich bezahlen lassen & dieser sei erst Ende Jahres von der Armengutsverwaltung mit der Gemeindsgutsverwaltung, von welcher Roth die Wohnung gemiethet, verrechnet worden; überdieß sei im Jahr 1869 für Roth auch noch der Sarg für eines seiner Kinder bezahlt worden; Roth habe während ca 10 Jahren öffentliche Unterstützungen im Betrage von Frk. 1400 empfangen, sei also dauernd almosengenössig gewesen, & sollte nicht auf einfachen Wunsch hin & ohne weitere Bedingungen aller Aufsicht entlassen werden; er sollte vielmehr nach der bisherigen Praxis wenigstens für das Jahr, in welchem er Unterstützungen empfangen, als almosengenössig behandelt werden.
E. In seiner Beantwortung vom 18. März gibt Roth an: Das Kind, für welches ihm der Sarg von der Armenpflege bezahlt worden, sei am 20. März 1868 gestorben; es komme nun nicht darauf an, ob derselbe im Jahr 1869 von der Armenpflege bezahlt worden sei, es sei dieß auch nicht seine Sache; von Mai 1868 bis Mai 1870 habe er den Hauszins bezahlt & vom Armengute nichts erhalten, überdieß habe er nach beiliegendem Steuerzeddel unterm 1. Aug. 1869  Armensteuer bezahlt etc.
Es kommt in Betracht:
Nach Art. 18 Ziff. 4 der Verfassung kann die Einstellung im Aktivbürgerecht & in der Wählbarkeit wegen dauernder Almosengenösigkeit & zwar nur während derselben erfolgen. Wenn die Armenpflege unterm 2. Mai 1869 den Beschluß gefaßt hat, den Roth wieder in sein Aktivbürgerrecht eintreten zu lassen, wenn er alle im Jahre 1869 für ihn & die Seinigen kontrahirten Ausgaben übernehme oder zurückbezahle, so kann auf denselben nur noch insofern eingetreten werden, als es sich fragen kann, in wie weit er von Bedeutung sei, wenn die von Roth eingegangene Bedingung nicht erfüllt worden ist. Auch nach den Angaben der Armenpflege Kloten hat Roth seit deren Beschlusse keine Unterstützungen mehr erhalten & seine Almosengenössigkeit mit deren folgen würde, abgesehen von diesem Beschlusse, von der Zeit an aufhören, da er nicht mehr als Unterstützer in der Rechnung figurirt; diese Rechnung schließt mit dem 31. Dez. 1869 ab, & es ist kein Grund vorhanden, über diese Zeit hinaus den Roth als almosengenössig zu behandeln; es steht somit auch der Armenpflege kein Recht zu, gegen denselben, sobald er nicht mehr als almosengenössig betrachtet werden kann, ein Wirthshausverbot zu erlassen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath, an die Armenpflege Kloten & an Roth.
