Optionserklärung des [Julius] Waller v. Bassersdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Ihrem Kreisschreiben vom 27. Juli v. Js. im Anschluß zu weiterer Amtshandlung eine Optionserklärung des Hrn. Julius Waller, von Bassersdorf, geb. 1853, Sohn des früher in Mülhausen - Elsaß heimatberechtigten Konrad Waller zu übermitteln. Herr Waller hält sich in geschäftlicher Vertretung seines kranken Bruders vorüber-  gehend in Marseille auf.“
