[Konrad] Kaiser v. Bannholz - Baden in Bertschikon. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 28. Mai übermittelt das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrathe das Gesuch des Hrn. Konrad Kaiser von Bannholz - Baden, wohnhaft in Kefikon - Bertschikon, des am 7. Mai eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Bertschikon aufgenommen, welcher Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der bezüglich des Armenwesens selbstständigen Gemeinde Bertschikon vom 14. Mai genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes & Empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
liegt eine Erklärung des Großh. Badischen Bezirksamtes Waldshut vor, wonach ihm  dieselbe unter der Bedingung ertheilt wird, daß er sich über seine Aufnahme in das schweiz. Bürgerrecht auszuweisen habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Kaiser wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bertschikon bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, – sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Bertschikon, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
