Das Comité für die in Paris verwundeten Schweizergardisten sendet neue Unterstützungen ein.
Da das Comité für die in Paris verwundeten Schweizer-Gardisten mit Schreiben d. d. 24. hujus die Summe von L. 550. als Unterstützung für Joh. Jacob Honegger von Ober-Dürnten [Gem. Dürnten] und Johannes Rüegg von Laupen [Gem. Wald] einsendet, so wird dieser Betrag dem Kriegsrathe zur Übergabe an die bezeichneten Individuen zugestellt, und ist einstweilen dem Comité seine  Sendung vorläufig zu bescheinen.
