Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erklärung üb. d. Betheilig. d. Kts. Zürich an d. Bestrebungen f. Hebung d. Pferdezucht.
Mit Kreisschreiben vom 6. März d. Js. macht der Bundesrath die Mittheilung, daß er der Bundesversammlung in ihrer letzten Sitzung über den Rückgang der schweiz. Pferdezucht Bericht erstattet & den Antrag vorgelegt habe, sie möchte sich an den Bestrebungen der Kantone für Hebung der Pferdezucht in geeigneter Weise betheiligen & zu diesem Behuf für das Jahr 1868 einen Kredit von Frk. 60,000 auswerfen. Die Bundesversammlung habe sich geneigt gezeigt, diesem wichtigen Zweige der Volkswirthschaft ihre Hülfe angedeihen zu lassen, dagegen Anstand genommen, den nachgesuchten Kredit zu gewähren, bevor sie die Gewißheit habe, daß die Kantone bereit seien, für den angestrebten Zweck auch ihrerseits finanziell einzustehen & durch geeignete Maßnahmen den Erfolg der gemeinsamen Bestrebungen dauernd zu sichern. Die Grundsätze, nach welchen der Ansicht des Bundesrathes zufolge sowol der Bund als die Kantone sich zu betheiligen hätten, seien in ein [hier bei-  liegendes] Programm zusammengefaßt & beruhen wesentlich in Folgendem:
1.
die Hebung der Pferdezucht wird angestrebt durch gut geleitete längere Zeit dauernde Blutauffrischung vermittelst Ankauf & Einführung edler Zuchtthiere der englischen Halbblutrace.
2.
der Bund betheiligt sich dadurch, daß er während einigen Jahren den Ankauf solcher Pferde besorgt und dieselben mit einer Einbuße von 30% an diejenigen Kantone abtritt, welche sich zur Uebernahme unter gewissen Verpflichtungen melden.
3.
die Kantone verpflichten sich, für Hebung der Pferdezucht in ihrem Gebiete eine mindestens ebenso große Summe zu verwenden, als das von dem Bunde beim Verkaufe der ihnen zufallenden Pferde für sie gebrachte Opfer beträgt. Diese Verwendung kann geschehen entweder durch eigene Ankäufe von Racepferden oder durch angemessene weitere Herabsetzung des Verkaufspreises oder durch entsprechende Prämirung oder durch ein kombinirtes Verfahren. Ferner haben die Kantone gewisse Garantien für die zweckmäßige Verwendung der Opfer des Bundes zu leisten.
Der Bundesrath wünscht nun eine beförderliche Erklärung:
1.
ob der Kanton Zürich sich auf Grund des Program-  mes an den Bestrebungen zur Hebung der Pferdezucht zu betheiligen geneigt sei;
2.
bejahendenfalls, worin die finanzielle Mitwirkung des Kantons bestehen würde; und
3.
auf wie viele Zuchtthiere der Kanton sich anzumelden im Falle sei.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft berichtet:
Um zu erfahren, ob unter den zürch. Landwirthen Geneigtheit vorhanden sei, sich unter den angegebenen Bedingungen mit der Pferdezucht zu beschäftigen, hatte die Direktion eine bezügliche Publikation erlassen & zur Einsichtnahme des Programmes und allfälligen Eingaben aufgefordert.
In Folge dessen sind die folgenden Anmeldungen eingegangen nämlich:
von Hrn.
Gerichtsschrbr. Meili in Hinweil
für
1–2
Stuten
  “      “
Tobler-Schellenberg in Wetzikon
“
1
   do.
[von Hrn.]
M. Bertschinger in Pfäffikon
[für]
1
[Stuten]
  “      “
Direktor Zangger in Zürich
“
1
Hengst
  “      “
Gebr. Vollenweider in Auslikon
“
1
   do.
  “      “
   “     Bucher in Niederweningen
“
1
   do.
Diese Eingaben sind, nebst der Frage über das weitere Vorgehen, einer Spezialkommission vorgelegt worden, welche sich in folgendem Sinne ausgesprochen hat:
Obgleich die Pferdezucht im Kanton Zürich wegen des Mangels an genügenden Weideplätzen kaum ei-  ne große Ausdehnung gewinnen werde, so sei doch bei der Wichtigkeit dieses Zweiges der Volkswirthschaft sowol in militärischer als landwirthschaftlicher Beziehung, und angesichts der Geneigtheit mehrerer Landwirthe, sich mit demselben unter den vorgeschriebenen Bedingungen zu befassen, eine mäßige Antheilnahme des Kantons an den daherigen Bestrebungen am Platze, und es dürfte sich dieselbe auf 1–2 Hengste & 3–4 Stuten erstrecken. In Bezug auf die Frage, in welcher Form der Kanton seine finanzielle Mitwirkung eintreten lassen solle, sei an den eigenen Ankauf von Racepferden nicht zu denken; eine weitere Herabsetzung des Kaufpreises für die Pferdezüchter dürfte sich allenfalls bei den Hengsten rechtfertigen; wesentlich hätte die betreffende Ausgabe in einer Prämirung der Nachzucht und des guten Unterhaltes der Zuchtthiere zu bestehen.
Unter der Voraussetzung, daß der Ankaufspreis eines Hengstes 4–5000 Frk. der einer Stute 2000 bis 2500 Frk. betragen werde, würde sich das Opfer des Kantons folgendermaßen stellen:
1 Hengst
  5000,
2 Hengste
  9000–10,000 Frk.
3 Stuten
  7500,
4 Stuten
  9000–10,000    “
12,500,
18,000–20,000 Frk.
30%
Fr. 3750
  5500–   6000    “
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Dem Bundesrathe ist auf sein Kreisschreiben vom 6. März zu erwiedern:
1.
der Kanton Zürich sei bereit, auf Grund des mitgetheilten Programmes sich an den Bestrebungen zur Hebung der Pferdezucht zu betheiligen;
2.
die finanzielle Mitwirkung des Kantons werde theils in weiterer Ermäßigung des Ankaufspreises, theils in entsprechender Prämirung bestehen;
3.
vor der Hand werde jedoch die Anmeldung für den Kanton Zürich auf 1 Hengst & 3–4 Stuten beschränkt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
