Gemdrth Fluntern betr. Kosten des Freudenbergflurwegs etc.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Sept. 1884 wurde der Rekurs des Gemeindrathes Fluntern gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich, betr. Gültigkeit eines Beschlusses des Gemeindrathes Flunterns über die Ausmarkung & Instandstellung des sog. Freudenbergflurweges unbegründet erklärt, & der Gemeindrath Fluntern angewiesen, daß sofern ein eigentlicher Verleger der Kosten für die Instandstellung & den Unterhalt des Flurweges seinerzeit nicht angefertigt worden, derselbe jetzt nach Anleitung der §§ 50–52 des Flurgesetzes anzufertigen & der Weg nach den Bestimmungen des gleichen Gesetzes in fahrbaren Zustand zu stellen sei.
Gestützt auf diesen Entscheid stellt Advokat Wolfer in Zürich Ns. des Flurwegberechtigten Emil Suter in Fluntern unterm 24. Okt. 1884 an den dortigen Gemeindrath das Gesuch, es möchte derselbe ungesäumt im Sinne des regierungsräthlichen Entscheides das Nöthige veranlassen, damit ihm die Befahrung dieses Flurweges ermöglicht werde.
Hierauf ertheilte der Gemeindrath dem Gesuchsteller den Bescheid, die Behörde bedürfe in erster Linie zur Deckung der bereits erlaufenen Kosten & zu  den nöthigen Vorarbeiten einen bezüglichen Kredit, dafür müsse er von ihm eine Kostenvertröstung von 150 Fr. verlangen; sobald dieser Betrag eingegangen sei, werde der Gemeindrath ungesäumt an die Ausführung des gestellten Verlangens gehen.
Gegen diese Auflage beschwerte sich Hr. Wolfer beim Gemeindrath & verlangte von demselben, daß er nach Anleitung der §§ 50–52 des Flurgesetzes vorgehe, da es nicht angehe, daß der Gemeindrath von den ca 10 Anstößern einen herausgreife & vor Inangriffnahme der Arbeiten die vorherige Vertröstung von Kosten verlange. Nachdem dem Hrn. Wolfer keine entgegenkommende Antwort von Seite des Gemeindrathes zu Theil wurde, wandte er sich unterm 11. Dezbr. 1884 an den Regierungsrath mit dem Gesuch, es möchte der Gemeindrath Fluntern angehalten werden, zu endlichen Ausführung des Regierungsrathsbeschlusses vom 17. Sept. 1884 zu schreiten & die Kosten der Instandstellung des Flurweges nach Maßgabe des Flurgesetzes auf die einzelnen Anstößer zu verlegen, dagegen Hrn. Suter von dieser ungesetzlichen Kostenvertröstung zu entbinden.
In seiner Rekursbeantwortung sucht der Gemeindrath in weitläufiger Weise seine Maßregel bezügl. der verfügten Kostenvertröstung an Hrn. Suter zu rechtfertigen, indem er im Wesentlichen  ausführt, daß die Flurwege mehr den Charakter von Privatwegen haben & daher weder die Gemeinde noch die Flurkommission verpflichtet sei, Geldvorschüsse zu machen für die Erstellung einer Straße, deren Kosten in diesem Falle bis auf 600 Fr. ansteigen können; übrigens werde der Vorschuß von 150 Fr. nur zur Deckung von Prozeßkosten & der Kosten der technischen Vorarbeiten verlangt, während ein größerer Vorschuß erst dann erhoben werden [sic!], wenn die Straßenbaute in Angriff genommen sein werde.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Januar d. Js. wurde der Rekurs an den Bezirksrath Zürich zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen. Durch Beschluß des letztern vom 22. Januar wurde derselbe als begründet erklärt und der Gemeindrath Fluntern angewiesen, mit aller Beförderung dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 3. Mai, vom Regierungsrathe bestätigt am 17. Sept. 1884, nachzukommen.
Erwägung 2 & 3 des bezirksräthlichen Entscheides vom 22. Januar d. Js. lauten:
2. daß eine Vertröstung solcher Kosten durch die Flurgenossenschaft stattgefunden habe, in dem zit. Gesetze nirgends enthalten, & ein solches Verla[n]gen zu stellen ist der Gemeindrath auch nicht berechtigt.
Wenn aber auch im vorliegenden Fall eine Kostenvertröstung statthaft wäre, so müßte sie jeden-  falls der Flurgenossenschaft & nicht einem einzelnen Flurgenossen auferlegt werden.
3. Die dem Gemeindrath, als Organ der Gemeinde, gesetzlich auferlegte Pflicht zur Aufsicht über die Flur- & Feldwege, zur Anordnung nöthig werdender Instandstellung derselben & zur Verlegung der Kosten auf die einzelnen Flurgenossen, muß wohl selbstverständlich demselben auch die Befugniß einräumen, aus der Gemeindekasse die erforderlichen Vorschüsse für Korrektion solcher Wege zu machen & zwar gegen Belastung der Flurgenossenschaft für das Zinsbetreffniß.
Gegen den in Erwägung 3 aufgestellten Grundsatz, daß in einem solchen Fall die Gemeinde pflichtig sei, vorschußweise, wenn auch gegen Anrechnung des Zinses, die Mittel für Herstellung von Flurstraßen zu liefern, rekurrirt nun der Gemeindrath Fluntern mittelst Eingabe vom 19. Februar an den Regierungsrath, indem er weitläufig ausführt, daß in solchen Fällen der Gemeindrath an Stelle der frühern Flurkommissionen bloß das leitende Organ sei, für die Gemeinde aber nicht eine ökonomische Verpflichtung abgeleitet werden dürfe, einerseits mit Rücksicht auf den rein privatrechtlichen Charakter der Flurwege anderseits auf die bezüglichen Bestimmungen des Flurgesetzes.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Im vorliegenden Falle soll eine Flurstraße, die bereits vorhanden & ausgemarkt ist, in bessern fahrbaren Zustand gestellt werden; allein für die Kosten der Instandstellung & den Unterhalt derselben ist ein Kostenverleger unter die Betheiligten noch nie festgestellt worden. Statt einen solchen Verleger erstellen zu lassen ist vom Gemeindrathe Fluntern von einem einzigen der Betheiligten [Suter] eine vorläufige Kostenvertröstung von 150 Fr. verlangt worden, die den Vorschriften der §§ 50–52 des Flurgesetzes widerspricht, & es ist diese Verfügung dann auch richtigerweise durch den Entscheid des Bezirksrathes als unstatthaft erklärt worden.
Wenn aber der Bezirksrath den Gemeindrath Fluntern verhalten will, den fraglichen Weg herstellen & die Kosten hierfür aus der Gemeindekasse zu bestreiten, um sich dieselben nachträglich von den Flurbetheiligten ersetzen zu lassen, so entspricht dieses Verfahren den Bestimmungen des Flurgesetzes ebenfalls nicht, & es ist überhaupt in einem solchen Falle ein derartiges Vorgehen nicht nothwendig. Bevor irgend eine Arbeit a-an dem Flurweg-a vorgenommen werden muß, ist, wie in Erwägung 4 des regierungsräthlichen Entscheides vom 17. Sept. 1884 verlangt worden, den Kostenverleger gemäß den §§ 50–57 des Flurgesetzes festzustellen, damit  konstatirt wird, wie viele Prozente der allfällig entstehenden Kosten jeder der Flurwegberechtigten zu tragen habe. Nach Feststellung dieses Kostenverlegers wird es leicht sein nach Erforderniß Geldbezüge von den Betheiligten machen zu können.
Auch über die Anlage des Weges [§ 39] und über die Art der Ausführung der erforderlichen Arbeiten [ob Akkord oder Frohnarbeit] haben die Flurbetheiligten Beschluß zu fassen [§ 41 des Gesetzes], bevor an die Herstellung der Straße geschritten werden kann. Schon durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Sept. werde dem Gemeindrath Fluntern dieser Weg vorgezeichnet, da er jedoch nicht innegehalten worden ist, rechtfertigt es sich auch, demselben die Kosten dieses Rekurses aufzuerlegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Fluntern gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22. Januar bezügl. des sog. Freudenberg Flurweges wird insoweit begründet erklärt, daß der Gemeindrath von der Verpflichtung, für die Erstellungskosten der Flurstraße aus der Gemeindekasse Vorschüsse zu machen [Erwägung 3 der bezirksräthl. Entscheides] ent-  bunden wird.
II. Dagegen hat der Gemeindrath die erst- & zweitinstanzlichen Kosten se[l]bst zu tragen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, indem er durch sein unrichtiges Vorgehen [Verfügung betr. Kostenvertröstung] den Rekurs veranlaßt hat.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Bezirksrath Zürich & an Hrn. E. Suter in Fluntern.
