Anzeige des Bundesrathes u. Schrbn an die Krim. Abth des Obergerichtes betr. die Auslieferung des in Meißen verhafteten H. Brändli.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 18 dieß an, daß nach einer Mittheilung des königlich sächsischen Ministeriums des Auswärtigen in Dresden die unterm 26 vor. Mts. gewünschte Auslieferung des in Meißen verhafteten Glasergesellen Heinr. Brändli von Wädenschweil auf Grund der gegebenen Versicherung der herwärtigen Reciprocität in ähnlichen Fällen gegenüber der königlich sächsischen Regierung gestattet und der Stadtrath zu Meißen über die Ausantwortung des Brändli mit entsprechender Weisung versehen worden sei.
Hievon wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes [l. M. h. T] und der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
