Anerkennung der Verbalprozeße über die Großrathswahlen in dem Bezirke Winterthur.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. meldet das Statthalteramt Winterthur das Ergebniß der Wahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie nachsteht:
a.)
Von der Zunft Winterthur zu Mitgliedern des Großen Rathes:
1.)
Herr
Alt-Oberamtmann Carl Emanuel Steiner von Winterthur.
2.)
Herr
Statthalter Rudolf Sulzer von Winterthur.  
3.)
Herr
Stabshauptmann Heinrich Biedermann von dort.
4.
“
Regierungsrath Eduard Sulzer von Winterthur, an die Stelle des Herrn David Ziegler in dort.
Zum Präsidenten der Zunft:
Herr
Spitalschreiber Jakob Geilinger von Winterthur.
b.)
Von der Zunft Wülflingen: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Gemeindammann Groß von Brütten, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Ehrensperger von Veltheim.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Gemeindammann Benz von Wülflingen.
c.)
Von der Zunft Oberwinterthur: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Gemeindspräsident Jakob Schuppißer von Oberwinterthur an die Stelle des Herrn Bezirksrathes Meiler im Hegi.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Bezirksrath Meiler im Hegi.
d.)
Von der Zunft Hettlingen: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Hauptmann J. R. Bindschädler in Seuzach, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Schmidli von Dättlikon.  
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Hauptmann J. R. Bindschädler von Seuzach.
e.)
Von der Zunft Elgg: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Doctor Müller von Elgg.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Präsident Zwingli von Elgg.
f.)
Von der Zunft Wiesendangen: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Gemeindammann Ulrich, Müller von Welzikon, Pfarre Dynhardt, an die Stelle des Herrn Cantonsrath Egg von Ellikon.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Cantonsrath Rudolf Ernst von Wiesendangen.
g.)
Von der Zunft Turbenthal: Zum Mitgliede des Großen Rathes:
Herr
Cantonsrath Zollinger von da.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Cantonsrath Stahel im Lettenberg.
Auch hier ist dem Großen Rathe auf Anerkennung der getroffenen Cantonsrathswahlen anzutragen, und ebenso das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen, die Zünfte Elgg, Wülflingen, Turbenthal und Oberwinterthur zur Angabe der Zahl der im Zunftregister einge-  schriebenen stimmfähigen Bürger Behufs Vervollständigung der betreffenden Verbalprozeße anzuhalten.
