Eingabe des F. Ch. A. Paillard, Kleiderhändler v. Crépy wohnh. in Zürich, betreff. Aufhebung des gegen ihn erfolgten Wegweisungsbeschluß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom heutigen Tage datirten Eingabe des F. Ch. A. Paillard, Kleiderhändler von Crépy in Frankreich, wohnhaft in Zürich, womit derselbe um Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 19t. d. M. betreffend Rükziehung der ihm ertheilten Niederlassungsbewilligung und Wegweisung von hier nachsucht unter Berufung darauf, daß er die von ihm geforderten Ausweise bei dem Statthalteramte Zürich eingelegt habe;
beschlossen:
I. Sei diese Eingabe dem Statthalteramte Zürich zur Berichterstattung und mit der Einladung überwiesen, die von Paillard eingelegten Schriften dem zu erstattenden Berichte beizufügen.
II. Sei unterdessen der Vollzug des Regierungsbeschlusses vom 19t. d. M. betreffend Wegweisung des Petenten suspendirt;  
III. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben.
