Bundesrath. Zuschrift betr. künftige Mittheilungen üb d. Gotthardbahnarbeiten.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 31. Jenner mit: Er habe beschlossen, den die Gotthardbahn subventionirenden 2 Kantone[n], 1 Staaten [sic!] und Eisenbahngesellschaften monatlich einen sumarischen Bericht über den Stand der Arbeiten und vierteljährlich einen ausführlichen über den Gang des Unternehmens mitzutheilen. Demgemäß übermache er den ersten Monatsbericht pro 31. Dez. 1872, dem die zukünftigen Berichte rascher folgen werden, nachdem alles Nöthige dazu eingeleitet worden sei.
Da von einigen Kantonen noch einzelne Exemplare des ersten Quartalsberichts gewünscht worden seien, so sende der Bundesrath auch hieher noch ein Exemplar desselben.
Diese Zuschrift nebst Beilagen, welche seit ihrem Eingang auf dem Kanzleitisch lagen, wird nachträglich der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
