Bericht des Bundesrathes betr. J. Denzler v. Dübendorf.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 22. Heumonat l. Js. betreffend den Sal. [sic!] Denzler von Dübendorf berichtet der Bundesrath unterm 17. dieß, nach einer Mittheilung des k. niederländischen Generalkonsulates sei Salomon van Denzler Sohn des Ulrich und der Elisabetha Schainkol, geboren zu (unleserlich) in der Schweiz, bei Lebezeiten gewesener pensionirter Soldat der ostindischen Truppen den 12. Augstmonat 1851 im Spitale zu Samavang auf der Insel Java in einem Alter von 51 Jahren gestorben. Seine Verlaßenschaft bestehe in einem Guthaben von fl. 18. 58 1/2c und könne von den Berechtigten mittelst eines von der kompetenten Behörde ausgestellten Dokumentes bezogen werden, welches bescheinige, daß sie die einzigen und rechtmäßigen Erben des Verstorbenen seien, und gegen eine Quittung für den erwähnten Betrag.
Hievon wird Herr Pfarrer Hug in Dübendorf Kennntiß gegeben.
