Initiativkomite Thalweil-Zug; Ablehnung e. Vertretung d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An den leitenden Ausschuß des Initiativ-Komitee Thalweil-Zug-Goldau wird durch Kanzleimissiv geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 7. Dezbr. 1883 an den Regierungsrath sprechen Sie dieser Behörde den Wunsch aus, dieselbe möchte sich in Ihrem Ausschusse durch zwei Mitglieder vertreten lassen.
Wir haben Auftrag, Ihnen hierauf zu erwidern, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sieht, Ihrem Gesuche zu entsprechen.
Es war auch bisher der Regierungsrath in keinem solchen Initiativkomite offiziell vertreten & liegen keine Gründe vor um eine Abweichung von der bisherigen Uebung eintreten zu lassen.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
