Beschluß betreffend die Heimathsangelegenheit des Steinmetz Joseph Gutmann von Seckingen und seiner Familie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Heimaths- und Aufenthaltsverhältniße des Steinmetz Joseph Gutmann  von Seckingen und seiner Familie, beschloßen:
1.) Wird diesem Manne und seiner Familie noch für zwey Monathe de dato der Aufenthalt im hiesigen Canton bewilligt, damit sie sich unterdeßen die nöthigen Ausweisschriften für ihr Heimath- und Bürgerrecht verschaffen, womit sich der Regierungsrath vorbehält, nach Verfluß dieser Zeit, wenn sie noch nicht mit solchen versehen seyn sollten, die guterachteten Maßregeln zu ergreifen.
2.) Wird der Rath des Innern beauftragt, inzwischen in Ueberlegung zu ziehen, welche Verfügungen im letztern Falle zu treffen wären, sowie auch wenn sich die Gutmannischen an die Großherzoglich Badische Regierung für Anerkennung ihres dortseitigen Bürgerrechtes wenden wollten, den Entwurf eines dießfälligen Empfehlungsschreibens vorzuberathen und einzubringen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern unter Zurückstellung sämmtlicher Acten und den Gutmannischen durch das Statthalteramt Zürich von dem ersten Satze Kenntniß gegeben.
