Trümpler u. Gysi, Oberuster; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Trümpler & Gysi ersuchen mit Zuschrift vom 16. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei & Weberei in Oberuster während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen, sie seien wegen Mangel an Spinnerei- & Webereiarbeitern an der rechtzeitigen Ablieferung der übernommenen Aufträge gehindert.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster empfehlen Entsprechung des Gesuches, letzteres gestützt darauf, daß sich bei näherer Erkundigung die angeführten Gründe als richtig herausgestellt haben.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde den Petenten ein Mal  Arbeitszeitverlängerung bewilligt & zwar am 25. März bis 31. Mai täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei & Weberei in Oberuster während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung angerechnet [sic!], täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
