Leopold Weil, Zürich, Genehmigung d. Fabrikpläne.
Nach Einsicht:
a. der von den Herren Leopold Weil & Cie in Zürich mit Zuschrift vom 10. März gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne über das von ihnen neu eingerichtete Arbeitslokal für ihr Confektionsatelier;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 17. März,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,  
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & die Bewilligung zur Eröffnung des neuen Arbeitslokales ertheilt.
2. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der Pläne, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztern für sich & zu Handen der Gesundheitskommission.
