Eingabe des Statth. Pfäff. betreff. Kostenvergütung für die Gem[.] Hittnau, Pfäffikon, Rumlikon und Kyburg, wegen Aufnahme von Straßenplänen, u. s. w.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. kömmt das Statthalteramt Pfäffikon theils um Vergütung der Kosten der Gemeinden Hittnau, Pfäffikon, Rumlikon und Kyburg für Aufnahme von Plänen über Straßen 3r. Claße, theils um Uebernahme der Oberaufsicht beim Baue selbst ein.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei der Gegenstand mit Hinsicht auf den le[t]ztern Punkt dem Straßendepartemente zur Erledigung überwiesen, mit Hinsicht auf den erstern die Vergütung auf den Credit für Straßen IIItr Claße bewilligt, in der Meinung jedoch, daß sie s. Z. bei allfälliger Ertheilung eines Beitrages an die fraglichen Straßen in Anrechnung gebracht werde.
Sei hievon dem Straßendepartemente []unter Zustellung fraglicher Eingabe] Kenntniß zu geben.
