Vervollständigung einer Rekurseingabe des Gemeindrathes Hottingen betrf. den Straßenbau über Hottingen nach Wytikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1849.]
Nach Einsicht eines vom 7ten. dieß datirten Rekurses des Gemeindrathes Hottingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 15. v. M. betreffend den Bau des im Gemeindsbann Hottingen liegenden Theiles der Straße über Hottingen nach Wytikon,
wird verfügt:
I. Sei unter Verweisung auf §. 5. der Verordnung betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache d. d. 29ten Brachmonat 1844. dem Rekurrenten eine Frist von 6 Tagen à dato insin. angesetzt um den rekurriten Beschluß selbst einzureichen, unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist Verzicht auf das Rechtsmittel des Rekurses angenommen würde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten gegen Insinuationsdokument durch das Statthalteramt Zürich[.]
