Staatsbeitrag an die schweiz. statistische Gesellschaft.
Mit Schreiben vom 26. Oktober 1880 suchte die Zentralkommission der schweiz. statistischen Gesellschaft [Präs. Hr. Prof. Dr H. Kiekelin, in Basel] um Ertheilung eines Beitrages an ihre Ausgaben pro 1881 nach und brachte durch ihre Zuschrift vom 3. August d. Js. den im Beschlusse des Regierungsrathes, datiert 4. Dezember 1880, verlangten Rechnungsausweis bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft ist wie bisher ein Staatsbeitrag von 300 fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes [Büdget Titel A. XIV] zu verabfolgen[.]
II. Mittheilung an die Petenten & an die Finanzdirektion zum Zwecke der Zahlungsanweisung. 
