Beschluß betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes am Hüttensee.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion betreffend die sogenannte Sihlabgrabung und die Hafengüter bey Richterschweil, beschlossen: 
1.) Es wird dem Unternehmen der Regulation des Hüttensees die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, unter Vorbehalt des definitiven Administrativstreites über die Abtretungspflicht.
2.) Die verordnete Commißion wird ermächtigt, insofern wirklich Streit über die Abtretungspflicht entstehen sollte, denselben vor den betreffenden Behörden vorzubringen und durchzuführen.
3.) Der Regierung von Schwyz wird laut Mißiven heutigen Tages Ein Exemplar des aufgenommenen Planes über die streitigen Hafengüter übermacht.
