Bewilligung zur Verlängerung seiner Sägewagen für den Schreiner Caspar Scheuchzer in Walhalden bey Bauma.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 15. d. M. erstatteten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath dem Schreiner Caspar Scheuchzer als Bewerber der dem Herrn Kölla von Stäfa zustehenden Sägemühle in Walhalden bey Bauma, die Bewilligung ertheilt, seine Sägewagen von 13. Fuß auf die gewohnte Länge zu vergrößern.
Hiervon wird dem L. Oberamt  Kyburg zu Handen des Scheuchzer Kenntniß gegeben.
