Bericht d. Bundesrathes über die Verlassenschaft des in Wisconsin verstorbenen [Joseph] Knecht v. Wald.
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 22. d. Mts. über den Stand der Verlassenschaftssache des in Wisconsin verstorbenen Joseph Knecht von Wald einen von dem Generalkonsul in Washington unterm 29. v. Mts. erstatteten Bericht, woraus sich ergebe, daß keine Aussicht vorhanden sei, für die Erben irgend welches günstige Ergebniß zu erzielen; der Bundesrath theile den fraglichen Bericht in Abschrift und das darin erwähnte Schreiben in Original zu Handen der Interessenten mit, gewärtigend, ob diese weitere Schritte thun oder vielmehr von einer fernern Verfolgung der Sache absehen wollen.
Es wird verfügt:
Sei der Bericht des Generalkonsuls in Washington und der beigelegte Brief dem Gemeindrathe Wald zu Handen der Erben des J. Knecht durch Vermittlung des Statthalteramtes Hinweil zuzustellen. 
