Schrbn. der Reg. v. Bern betr. den Ausbruch der Lungenseuche im Depart. d. Doubs.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Septemb. 1860.
Der Regierungsrath von Bern macht mit Schreiben vom 17. Sept. l. Js. die Mittheilung, daß im Departement des Doubs, Canton du Russey unter  dem Hornvieh die Lungenseuche ausgebrochen sei u. daß er in Folge dessen die beigelegte Verordnung zur Verhinderung der Ein- & Durchfuhr von Vieh u.s. w. erlassen haben.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme verfügt.
