Das Gesuch der Gemeinden auf dem Rafzerfeld um Aufhebung des dasigen Jagdbannes wird dem Policeyrath überwiesen und dem Finanzrath der Auftrag ertheilt, die sogenannte Badische Jagd aufzukünden.
Das vom 20sten October v. J. datirte Gesuch der Gemeinden auf dem Rafzerfelde um Aufhebung des dasigen Jagdbannes, wird dem L. Policeyrathe zu beförderlicher Hinterbringung eines Antrages wegen allfälliger Abschaffung der Jagdbänne im Allgemeinen überwiesen, und zugleich dem L. Finanzrathe der Auftrag ertheilt, sofort den seiner Zeit von der Jäger-Commißion geschloßenen Vertrag wegen Pachtung eines Jagdbezirkes im Großherzogthum  Baden bey der betreffenden Behörde aufzukünden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Policeyrath und dem L. Finanzrath Kenntniß gegeben.
