F. Winzeler, Mechaniker in Hirslanden. Bestimmung e. Wasserzinses u. Fristansetz. f. e. dens. bewilligt. Wasserrecht.
In Sachen
des Hrn. F. Winzeler, Mechaniker im Drathzug - Hirslanden,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses u. Fristansetzung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. Hornung l. Js. stellte Hr. Winzeler das Gesuch, es möchte ihm die Frist für Ausführung des ihm vermittelst Urkunde vom 3. Christm. 1864 ertheilten Wasserrechtes am Hegibächli erstreckt u. zugleich Auftrag zur Messung der Wasserkraft ertheilt werden,  indem er den Kanal theilweise schon erstellt habe u. nun das ganze Werk ausführen möchte.
B. Die in Folge dieser Anzeige vorgenommene Messung erzeigte eine Wassermenge von 1/5 Kubikfuß u. eine Fallhöhe von 20 Fuß, die Wasserkraft beträgt daher 0,2 x 20 : 20 = 0,2 Einheiten, die Einheit ist zu 5 Frk. a. W. anzuschlagen, der jährliche Wasserzins stellt sich somit auf Fr. 1 a. W.= Frk. 1.45 n. W. Da die Urkunde vom 3. Christm. 1864 datirt ist, so beginnt der Zins gemäß § 4 des Wasserrechtsgesetzes mit dem 3. Christm. 1867.
C. Herr Winzeler, welchem vorstehender Vermessungsbericht mitgetheilt wurde, hat innert der angesetzten Frist keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. F. Winzeler, Mechaniker im Drathzug - Hirslanden, mittelst Urkunde vom 3. Christm. 1864 ertheilte Wasserrecht am Hegibächli daselbst wird vorläufig auf Fr. 1.45 bestimmt, welcher Betrag, jeweilen mit dem 3. Christm. u zwar zum ersten Mal mit dem 3. Christm. 1869 zu entrichten, oder aber im zwanzigfachen Werthe mit Frk. 29 zu kapitalisiren u. abzulösen ist.
Den am 3. Christm. 1868 verfallenen Zins hat Hr. Winzeler sofort an die Domänenkasse zu bezahlen.  
2. Die für Ausführung des fragl. Wasserrechtes angesetzte Frist wird bis Ende Christm. 1869 erstreckt, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach Fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 u. 2. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 3. Christm. 1864 aufzunehmen.
4. Herr Winzeler hat in seinen Kosten die Bestimmung 1 u. 2 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
5. Mittheilung an Hrn. Winzeler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
