Direktion des Militärs Anschaffung von Brodstüken u. Munitionssäckchen.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrath mit Bezug auf die Anschaffung von Brodstücken und Munitionssäckchen:
A. Mit Zuschrift vom 7 August l. Js. stellt der Schweizerische Bundesrath das Verlangen an den Regierungsrath, daß derselbe für Anschaffung der benöthigten Brodstücke und Munitionssäckchen für das  Züricherische Contingent besorgt sei:
B. In Erwiederung dieser Einladung gab der Regierungsrath mit Schreiben vom 21 September dem Bundesrath zu erkennen, daß er der Ansicht sei, es könne nicht in der Befugniß des Bundesrathes liegen, Anschaffungen von so großer finanzieller Tragweite für die Kantone zu beschließen, und es spreche hiefür sowol Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend einige Abänderungen in der Bekleidung u. Ausführung des Bundesheeres vom 21 Christmonat 1860, als namentlich auch das Postulat 2, welches anläßlich der Prüfung des Jahresberichtes des Bundesrathes pro 1860 durch die Bundesversammlung in der Seßion vom Juli laufenden Jahres gefaßt worden sei, speziell die Begründung zu demselben.
C. Mit Zuschrift vom 28 Oktober äußert der Bundesrath sich dahin, er könne sich mit der Ansicht des Regierungsrathes nicht einverstanden erklären, im Gegentheil halte er dafür, daß der Bundesrath vollkommen innert den Schranken seiner Competenz gehandelt habe. Das Bundesgesetz über die Bekleidung, Beschaffung u. Ausführung des Bundesheeres vom 27 August 1851 überlasse die Bestimmmung der kleinen Ausrüstung dem vom Bundesrathe zu erlassenden Reglement, indem das Gesetz des Tornisters resp. Mantelsackes erwähne. Der Bundesrath hätte daher offenbar schon bei Erlaß des Reg-  lements vom Jahr 1852 das Recht gehabt, die Einführung des Brodsackes und des Munitionssäckchens vorzuschreiben und zwar ebensogut als er die Feldflasche obligatorisch machte und den Inhalt des Tornisters, Putzsack etc, bestimmte. Dieses Recht sei ihm seither nicht bestritten worden und habe weder zur Zeit des Erlasses a-des frühern Reglements noch zur Zeit des Erlasses-a der Abänderungen des frühern Gesetzes vom 21 Dezember 1860 zu Erörterungen Anlaß gegeben, da letzteres Gesetz in Betreff der kleinen Ausrüstung gar keine Bestimmungen aufstellte, es also dabei belassen habe, daß dieß Sache des Reglements resp. des Bundesrathes sei: Wenn daher der Bundesrath formell ganz nach seiner Befugniß gehandelt habe, so habe er auch heute noch die Ueberzeugung, daß auch materiell die Einführung der mehrgedachten Ausrüstungsgegenstände sich vollkommen rechtfertigen lasse, indem der Brodsack sich z. B. beim letzten Truppenzusammenzug als ein sehr praktischer Ausrüstungsgegenstand erzeigt habe und auch die Nützlichkeit des Munitionssäckchens kaum ernstlich in Frage gestellt werden könne.
Nach dieser Auseinandersetzung spricht der Bundesrath die volle Ueberzeugung aus, daß die Vorschriften des neuen Bekleidungsreglementes auch im Kanton Zürich in vollem Umfange vollzogen werden, um so mehr, als dieser Kanton der einzige sei, der gegen die fragliche Vorschrift Opposition erhoben habe. 
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Nachdem der Regierungsrath mittelst seiner Zuschrift vom 21 September dem schweizerischen Bundesrath mitgetheilt hat, daß 2000 Stück Brodsäcke und ebenso viele Munitionssäckchen in den Magazinen bereit gehalten werden, um einem gewöhnlichen Bedarf zu genügen und daß bei einem größern Truppenaufgebote sofort weitere Anschaffungen werden gemacht werden, sei zur Zeit wenigstens in eine weitere Erörterung über diesen Gegenstand gegenüber dem Bundesrath nicht einzutreten.
II. Indessen wird die Direktion darauf Bedacht nehmen, daß bis Ende 1862 die ganze Auszügermannschaft mit Munitions- u. Brodsäcken versehen werden kann, sei es durch Anschaffung fertiger Säcke, sei es durch einstweilige Magazinirung desjenigen Stoffes, der nicht jederzeit leicht erhältlich ist.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
