Antwort des K. Niederländischen General-Consuls in Bern, betreffend die Erkundigungen über den Conrad Keller von Zürich.
In Antwort auf ein hierseitiges Gesuch um Einziehung von Erkundigungen über Leben und Aufenthalt eines gewißen Conrad Keller von Zürich, macht der Königl. Niederländische General-Consul in Bern, Herr Fäsi, mit Schreiben vom 15. d. M. folgende Anzeige:
„Johannes Conrad Keller, geboren in Zürich den 27. Christmonath 1807, Sohn von Heinrich Keller und Esther Müller, seye den 15. September 1829. auf dem Schiffe Stadt Anvers als Wachtmeister nach Ostindien abgegangen und erscheine nicht auf den Todtenlisten (Listes des pertes) soweit solche bis zu Ende 1832. gestellt vorhanden seyen.“
Sollte es gewünscht werden, so sey der Herr General-Consul bereit, die Beförderung eines Briefes an diesen Abwesenden durch ein Staatsschiff zu besorgen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Keller, Vater, (Tischler) Kenntniß gegeben.
