Kant. gemeinnützige Gesellschaft betr. Kollektivversicherungen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Um den ärmern Leuten mit kleinem Mobiliarbesitz die Versicherung des letztern gegen Feuerschaden zu erleichtern, strebt die gemeinnützige Gesellschaft des Kantons Zürich die Einführung der sog. Kollektivversicherungen für Fahrhabe an.
Nach dem vom Vorstande der genannten Gesellschaft vorgelegten Projekte würden diese Kollektivversicherungen in der Art ausgeführt werden, daß jeweilen eine Gemeindsbehörde oder ein Gemeindeverein, als Vertreter der betreffenden in einer Gemeinde kollektiv zu versichernden Mobiliarbesitzer den Versicherungsvertrag mit einer Versicherungsgesellschaft abschließen und der letztern gegenüber als Versicherungsnehmer auftreten und haften würde; die dießfällige Polize würde nur im Verzeichniß der zur Versicherung kommenden einzelnen Mobiliarbesitzer unter Angabe des einem Jedem derselben versicherten Betrages enthalten, die Versicherungsgegenstände und deren Einzelnwerthung aber wären in der Polize selbst nicht aufgeführt, dagegen in besondern, der Polize beizulegenden Spezifikationen genau verzeichnet, und zwar in der Weise, daß über den Versicherungsbestand jedes einzelnen betheiligten Mobiliarbesitzers ein eigenes Verzeichniß angefertigt würde, welches dann im Schadenfalle als Grund-  lage für die Schadensausmittlung zu dienen hätte.
Es wird hierdurch bezweckt, die sog. Versicherungskosten [als Taxe und Stempel für Polizeiausfertigung & Gebühren für amtliche Prüfung der Polize] so zu vermindern, daß auf den einzelnen Theilhaber an einer Kollektivversicherung deren nur wenige Rappen entfallen würden.
Der Vorstand der kant. gemeinnützigen Gesellschaft stellt nun mit Schreiben vom 11. d. Mts. das Gesuch, der Regierungsrath möchte die angeregten Kollektivversicherungen für Fahrhabe gegen Feuerschaden für zulässig & mit dem Gesetze betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 nicht im Widerspruche stehend erklären, und zwar unter Gutheißung einer Stempeltaxe von 20 Rp. für die Kollektivpolize & einer Gebühr von 2 Fr. für die Prüfung einer solchen Polize seitens der Gemeindsbehörde und unter Befreiung der untergeordneten Beilage-Inventarien der einzelnen Genossen des Kollektivverbandes von jeglicher Taxe.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Dem Vorstande der kant. gemeinnützigen Gesellschaft ist zu erwiedern:
„Der Regierungsrath zollt den Bestrebungen der gemeinnützigen Gesellschaft, der Mobiliarversicherung durch  das Mittel der projektirten Kollektivversicherungen auch bei den ärmsten Klassen der Bevölkerung des Kantons Eingang zu verschaffen, seine vollste Anerkennung & ist durchaus bereit, diese Bestrebungen nach Möglichkeit zu unterstützen.
Mit Bezug auf das an ihn gerichtete Gesuch aber muß der Regierungsrath, – da es nicht in seiner Kompetenz liegt, die Zulässigkeit der in Anregung gebrachten Kollektivversicherungen im Sinne der gestellten Begehren einfach zu proklamiren, – sich darauf beschränken, die durch das fragliche Gesuch aufgeworfenen Fragen an der Hand der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen zu beantworten.
Was zunächst nun die Frage anbetrifft, ob die projektirten Kollektivversicherungen der Form nach gesetzlich zulässig seien, so findet der Regierungsrath keinen Anstand, diese Frage zu bejahen.
Aus dem Gesetze betr. Aufsicht des Staates über die Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dez 1852 kann in dieser Hinsicht einzig die Forderung gefolgert werden, daß der Mobiliarversicherungsvertrag seiner Form nach so beschaffen sein müsse, daß die im Gesetze vorgeschriebene amtliche Prüfung desselben leicht möglich wird, und dieser Anforderung wird durch die nach dem vorgelegten Projekte jeder Kollektivpolize beizugebenden Spezifikationen über den Versicherungsbestand jedes einzelnen Theilhabers an der Kollektiv-  versicherung vollständig Rechnung getragen.
Anbelangend sodann die Frage, ob eine Stempelgebühr nur jeweilen von der eigentlichen Kollektivpolize oder auch von den derselben beizugebenden mehrerwähnten Spezifikationen zu entrichten wäre, so kann der Regierungsrath erklären, daß nach § 4 litt. d des Gesetzes betr. die Stempelabgabe vom 28. Dezbr. 1863 nur der eigentliche Versicherungsvertrag [die Polize] der Stempeltaxe unterliegt und daß die auch bei gewöhnlichen Mobiliarversicherungspolizen meistens vorkommenden sogen. Versicherungsanträge oder Spezifikationen, nach bereits bestehender Praxis, von der Stempelabgabe frei gehalten wurden. Demgemäß würde selbstverständlich auch bei Kollektivversicherungen nur von der eigentlichen Polize die Stempelgebühr zu entrichten sein.
In Bezug endlich auf die Frage, der für Prüfung einer Kollektivversicherung durch die Gemeindsbehörde an diese zu entrichtenden Gebühren, sind die Bestimmungen des § 28 des Gesetzes betr. die Aufsicht über die Fahrhabeversicherung in Betracht zu ziehen.
Danach kommt für Prüfung & Begutachtung einer Polize dem Gemeindrath eine Taxe von Fr. 1 zu & eine ebensolche dem Gemeindammann, sofern dessen Gutachten erforderlich wird. Für diejenigen Fälle aber, wo bei Untersuchung einer Versicherung außerordentliche Bemühungen von Beamteten stattfinden, welche durch die oben erwähnten Taxen nicht entschädigt sind, steht der Finanzdirektion die Befugniß zu, den betreffenden Be-  amteten auf Kosten der Versicherten eine angemessene Entschädigung zuzuweisen.
Es scheint nun dem Regierungsrathe gegenüber diesen Gesetzesbestimmungen außer Frage zu sein, daß für Prüfung einer Kollektivversicherung die Taxe von 2 Fr. für Gemeindrath & Gemeindammann nur von der eigentlichen Polize berechnet & also nicht etwa von jedem durch diese Polize versicherten Mobiliarbesitzer gefordert werden kann. Dagegen wird es in jedem einzelnen Falle den betreffenden Gemeindsbehörden freistehen, sich bei der Finanzdirektion um Zuerkennung einer Entschädigung für außergewöhnliche Bemühungen zu verwenden.
Da nun aber die Kollektivversicherungen nur den ärmern Leuten mit kleinem Mobiliarbesitz dienen sollen und die Verhältnisse der einzelnen Theilhaber einer solchen Versicherung daher stets sehr einfach gestaltet & mithin auch leicht zu beurtheilen sein müssen, so ist anzunehmen, es werde die Prüfung einer solchen Versicherung gewöhnlich, – vorausgesetzt, daß die der Hauptpolize zu Grunde liegenden Spezifikationen sorgfältig & gewissenhaft aufgenommen worden seien, – nicht gar viele Mühe verursachen & es dürften daher die Fälle, wo die zu dieser Prüfung verpflichteten Gemeindsbehörden eine außerordentliche Entschädigung zu beanspruchen sich veranlaßt finden würden, nur selten vorkommen, sofern nämlich diejenigen Behörden oder Vereine, welche die Vermittlung des Abschlusses  solcher Kollektivversicherungen übernehmen, auch dafür Sorge tragen, daß bei der Aufnahme der Inventarien der bei einer solchen Versicherung betheiligten Mobiliarbesitzer mit der nöthigen Sorgfalt & Gewissenhaftigkeit verfahren wird. Immerhin dürfte es aber auch noch zu empfehlen sein, die Zahl der Theilnehmer für eine einzelne Kollektivpolize etwas enger zu begrenzen, als wie dieß in dem vorgelegten Projekte geschieht & dieselbe vielleicht statt auf 100 auf 25 festzusetzen. Daß die Betheiligung an einer Kollektivversicherung im Weitern auch dadurch beschränkt werde, daß der Beitritt nur solchen Fahrhabebesitzern gestattet wird, deren Mobiliarbesitz im Werthe ein zu bestimmendes Maximum nicht übersteigt, darf wol für selbstverständlich gehalten werden.
Der Regierungsrath gewärtigt gerne die Rückäußerung des Vorstandes der gemeinnützigen Kantonalgesellschaft über die im Vorliegenden erfolgten Eröffnungen.“
