Rekurs der Straßenkommission Stäfa betr. Vertheilung v. Bachkorrektionskosten.
In Sachen der Straßenkommission Stäfa, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Vertheilung der Kosten einer Bachkorrektion,
hat sich ergeben:
A bis C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 28. April 1880 den Plan für die Korrektion des Haslenbaches in Stäfa genehmigt und den Gemeindrath Stäfa eingeladen, die noch nöthigen Arbeiten unter seiner Aufsicht ausführen zu lassen, nach Beendigung der Baute  Rechnung abzulegen und dieselbe sammt dem Vertheilungsplane dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorzulegen.
E. Mit Eingabe vom 31. Mai sucht die Straßenkommission um Aufhebung dieses Beschlusses nach. Sie stützt sich darauf, daß es sich im vorliegenden Falle nicht um eine Hauptkorrektion gehandelt habe, sondern daß lediglich die Anstößer angehalten worden seien, den Bach nach Vorschrift des § 17 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer zu reinigen etc.; daß ferner sämmtliche Anstößer, mit einziger Ausnahme des Hrn. Wilhelm Pfenninger, Wagner, den bezüglichen Aufforderungen nachgekommen seien und die erforderlichen Arbeiten vollendet haben, und daß sie, da sie Alles selbst gemacht, nicht im Stande wären, die Kosten genau anzugeben.
F. Herr Pfenninger, welchem die Beschwerde zur Beantwortung überweisen worden war, verzichtet laut Erklärung vom 9. dies auf sein früher gestelltes Begehren um Anfertigung eines Vertheilungsplanes.
G. Der Bezirksrath betont in seiner Rekursbeantwortung, daß sein Vorgehen den Vorschriften des Gesetzes entspreche; mit Rücksicht auf den von Hrn. Pfenninger angetretenen Rückzug & auf den fernern Umstand, daß es dem Gemeindrathe schwer  fallen dürfte, die unrichtig angepackte Sache hintendrein wieder ins rechte Geleise zu bringen, m. a. W. jetzt noch einen Verleger anzufertigen, will er aber nicht gerade an seinem Beschlusse festhalten, sondern den Entscheid der Oberbehörden überlassen.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Frage, ob die ausgeführten Arbeiten mehr oder weniger bedeutend gewesen, kann für den in Frage liegenden Entscheid nicht maßgebend sein. Das Gesetz verlangt sowol für Korrektions- als für Unterhaltungsarbeiten die Anfertigung eines Vertheilungsplanes [§§ 13 & 20]; der Bezirksrath hat folglich ganz richtig gehandelt und es läßt sich sein Entscheid vom gesetzlichen Standpunkte aus nicht anfechten. Auf der andern Seite ist dagegen nicht zu verkennen, daß die Verlegung der Kosten keinen rechten Sinn mehr hat; die meisten Anstößer haben die Arbeit selbst ausgeführt & der Einzige, der mit den Anordnungen des Gemeindrathes nicht zufrieden war, zieht nun seine Beschwerde zurück; staatliche Mitwirkung resp. Betheiligung an den Kosten findet nicht statt; es wird also Niemand geschädigt, wenn auch dem Buchstaben des Gesetzes nicht nachgelebt wird.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Meilen betr. Anfertigung eines Vertheilungsplanes für die Korrektion des Haslenbaches wird aufgehoben und dem Gemeindrathe Stäfa die Aufstellung eines solchen Planes erlassen.
II. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen vom Gemeindrathe Stäfa und von Hrn. Pfenninger, Wagner, zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa, an Hrn. Pfenninger, an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
