Rheinkorrektion bei [Rüdlingen].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung des Kantons Schaffhausen wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Euerer Zuschrift vom 9. dieß wünscht Ihr, behufs baldiger Inanspruchnahme der Rheinkorrektion bei Rüdlingen möchte zwischen den technischen Beamten Eueres & unsers Kantons eine Verständigung über die Art & Weise des Vorgehens herbeigeführt werden.
Indem wir auf diesen Vorschlag bereitwillig eintreten, theilen wir Euch mit, daß unser Wasserbauinspektor [Kantonsingenieur] bereit ist, sich in Betreff dieser Korrektion mit Euerem Inspektorate zu besprechen, wozu die erste Einleitung an der Hand beidseitiger Pläne wol am geeignetsten im Zimmer des Kantonsingenieurs im Obmannamt dahier getroffen würde. 
Euern weitern Entschließungen entgegensehend, ergreifen wir etc.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
