Schulgemde Unterholz; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Unterholz hat mit einem Kostenaufwand von Fr. 1300 bei ihrem Schulhaus einen Holzschopf erstellt behufs Unterbringung des Heizmaterials für Schule und Lehrer.
Die Gemeinde fällt mit ihrem Steuerkapital von 135,600 Fr. auf 51 Bürger [Durchschnitt 2600 Fr.] in die III. Klasse und mit ihren Steuereinheiten [135 + 51 + 38 = 224] in die II. Klasse, also in die II.–III. Durchschnittsklasse und hat Anspruch auf höchstens 30% der Bausumme. Wenn man aber in Betracht zieht, daß die fragliche Baute nur als Bestandtheil der Lehrerwohnung in Betracht kommen kann, und daß ein bezüglicher Beitrag wegen verspäteter Einreichung des Gesuches im Büdget nicht mehr vorgesehen werden konnte, möchte ein Beitrag von 20% der Bausumme den obwaltenden Verhältnissen in billiger Weise entsprechen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält die Schulgemeinde Unterholz an die Kosten ihrer Schulhausreparatur einen Staatsbeitrag von 250 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
