Auszug aus dem Protokoll des Kantonsrathes betr. die Initiativbegehren Zellweger & Trachsler.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt den Auszug aus dem Protokoll dieser Behörde vom 15. Novbr. 1886. betreffend die Behandlung der Initiativbegehren Zellweger & Trachsler betr. Freigebung der ärztlichen Praxis (S. Amtsblatt, Texttheil, S. 790). Laut diesem Auszug wurde letzteres Begehren von Herrn Scheuchzer im Einverständniß mit Herrn Trachsler dahin modifizirt: „Das Medizinalgesetz vom Jahr 1854 ist im Sinne der Freigebung der ärtzlichen und thierärztlichen Praxis abzuändern“ & dieses modifizirte Begehren an Stelle des ursprünglichen mit Mehrheit zugelassen, dann aber mit 171 gegen 2 Stimmen beide abgelehnt.
Auf die weitere Frage ob – mit verneinenden Gutachten des Kantonsrathes – die beiden Initiativbegehren der Volksabstimmung zu unterstellen seien, ergaben sich des verfassungsmäßigen Dritttheils der Stimmen für das Begehren Trachsler-Scheuchzer 2 Stimmen, für das Begehren Zellweger keine Stimme. Hievon wird Vormerk genommen unter Zustellung des Auszuges an die Sanitäts-  direction.
