Arbeitszeitverlängerung Hanhart-Solivo, Dietikon.
Herr J. Hanhart-Solivo in Dietikon ersucht mit Zuschrift vom 21. Januar um die Bewilligung, die Arbeitszeit in seiner Rothfarb während 3 Monaten für einige sich selbst meldende Arbeiter täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Er sei mit Arbeit sehr überhäuft & habe die Aufträge mit genau stipulirter Lieferfrist abzuwickeln.
Durch Krankheit einiger Arbeiter & in Folge des kleinen Wasserstandes sei er in Rückstand gekommen & wäre es ihm kaum möglich ohne verlängerte Arbeitszeit seinen Verpflichtungen nachzukommen. Das Arbeiten über die gesetzliche Zeit hinaus würde nicht alle Tage vorkommen, sondern nur hie & da, wenn er mit den Waaren nicht nachkommen würde.
Sowohl der Gemeindrath Dietikon als das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1884 wurden dem Petenten folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am 4. Febr. während 10 Wochen &
je von Morgens 4 Uhr bis Nachts 11 Uhr für 5–6 Arbeiter, bei jeweiliger Ablösung Mittags. 
 “  12. April bis Mitte Juni 
Am 4. Oktober während 3 Monate täglich um 1 Stunde für einige Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rothfarb während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einige Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, das nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Dietikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
