Schreiben des Obergerichtes wegen Einrichtung der Untersuchungsgefangenschaften.
Ein vom 27. v. M. datirtes Schreiben des Obergerichtes, betreffend die von dem Criminalgerichte geäußerten Wünsche über beßere Einrichtung von Untersuchungsgefangenschaften, und die Sorge für  Bedürfniße ein und anderer an beßere Lebensart gewöhnten Inquisiten, – wird der Zuchthaus-Commißion zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung, was dießfalls anzuordnen und dem Obergerichte zu antworten seye, überwiesen.
