Abweisung des Gesuches d. Vorsteherschaft der reform. Gmde Solothurn um Fortsetzung der Unterstützg.
Während Zwanzig Jahren wurden von dem Regierungsrathe von Zürich für die reformirte Kirche in Solothurn jährliche Beiträge von je fcs. 200 a. W. geleistet. Die letzte Leistung für das Jahr 1854 erfolgte Ende 1857. Gleichzeitig nämlich unterm 19. Christmonat 1857 beschloß der Regierungsrath, es sei der Vorsteherschaft der reformirten Kirche in Solothurn auf ihr Gesuch um die Fortsetzung der Unterstützungen zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht  im Falle sei, weitere Beiträge zu verabreichen. 
Mittelst Eingabe vom 8. Juli d. Js. erneuert die Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Solothurn ihr Gesuch um weitere Unterstützungen, indem er [sic!] die letzte Rechnung vom Jahr 1858 einsendet & Folgendes anführt:
1. Die reformirte Gemeinde in Solothurn sei seit ihrer Entstehung so glücklich gewesen, die nachdrückliche Unterstützung der reformirten Kantone & unter diesen namentlich auch des Standes Zürich zu genießen; zwanzig Jahre lang sei derselbe nicht müde geworden, das schöne & erfolgreiche Unternehmen mit freigebiger Hand zu fördern; durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Dezember 1837 sei nun aber eine bis dahin reichlich fließende Hülfsquelle ihres Daseins auf einmal & zu frühe versiegt & damit das Fortgedeihen der Gemeinde gefährdet, deswegen wage sie es, unter kurzer Darstellung der Zustände der Gemeinde ihre dringende Bitte nochmals an den Regierungsrath zu richten.
2. Das Vermögen der reformirten Kirche belaufe sich gegenwärtig lt. Rechnung auf fcs. 38,252.22c, es habe sich durch die jährlichen Beiträge der eidgenössischen Stände, sowie durch die der Gemeindsangehörigen selbst fortwährend auf erfreuliche  Weise gemehrt & zwar im verflossenen Jahre 11 57/58 um fcs. 775.58 Rp.; von 118 Gemeindegenossen seien in diesem Jahre fcs. 1027.50 Rpp. freiwillige Steuern geleistet worden. 
3. Dessenungeachtet seien diese Mittel zur Selbsterhaltung der Gemeinde ohne fremde Hülfe nicht ausreichend; die ordentlichen jährlichen Auslagen für die Besoldung des Pfarrers, Gesanglehrers, Sigristen u. s. w. erfordern Summen, welche mit eigenen Mitteln nicht bestritten werden könnten; die Gemeinde besitze keinerlei Liegenschaften, weder eine eigenen Kirche, noch eine Pfarrwohnung, noch ein Schulhaus; würden also die reformirten Stände der Eidgenossenschaft, denen die reformirte Gemeinde die Gründung als das bisherige Fortkommen ihres Gottesdienstes zu verdanken habe, jetzt schon ihre hülfreiche Hand zurückziehen, so wäre auf einmal die ganze Existenz der Gemeinde in Frage gestellt, & ernstlich gefährdet, eine Gemeinde, welche doch die Regierung von Zürich einst selbst mit edler Freigebigkeit habe ins Leben rufen helfen; würden dagegen die bisherigen Unterstützungen auch noch das 3te Jahrzehnt hindurch fortdauern, so werde nach Ablauf derselben die Gemeinde eine unabhängige Stellung errungen haben.
4. Die Fortdauer des reformirten Gottes-  dienstes in der Stadt Solothurn sei ein großes Bedürfniß & eine Aufhebung der Gemeinde wäre tief zu beklagen; hiebei komme namentlich das auffallende Wachsthum der reformirten Einwohnerzahl in Betracht. Solothurn sei von Angehörigen aus fast allen reformirten Kantonen, namentlich auch von solchen aus dem Kanton Zürich bewohnt, unter den reformirten Gemeinden der Schweiz, welche sich in katholischen Städten gebildet haben, sei diejenige in Solothurn die weitaus größte & wichtigste, da ihre Seelenzahl mindestens 1200 betrage; die Geburten & Kopulationen hätten sich seit der Gründung der Gemeinde mehr als verzehnfachet &. s. w. 
5. Diese unverhältnißmäßig rasche Ausdehnung der Gemeinde, bei welcher die bisherige von der Regierung einst der reformirten Gemeinde zur Mitbenutzung angewiesene Stephanskirche schon längst nicht mehr ausreiche, werde derselben in nächster Zeit zur Erwerbung einer größern Kirche schwere Opfer auferlegen, da, wenn auch von vorne herein der Grundsatz festgestellt sei, daß der Kirchenfond davon nicht angetastet werden dürfe, so werde doch manche Kraft, die bisher demselben von Privaten zu gute gekommen sei, auf eine andere Bahn & in ein anderes Gebiet geleitet werden,  wann ein Kirchenbau bewerkstelligt werden solle; dessenungeachtet hoffe die Vorsteherschaft der Gemeinde, daß, wenn die bisherigen Helfer sie nicht im Stiche lassen, bei weiser Verwaltung & Sparsamkeit zurechtzukommen & unabhängig zu werden. 
Es kommt hiebei in Betracht:
Der Vermögensbestand der reformirten Gemeinde Solothurn & ihre regelmäßigen Einkünfte sind gegenwärtig der Art, daß eine weitere Unterstützung von Seiten der Regierung von Zürich sich nicht rechtfertigen würde, indem eine große Anzahl von zürch. Gemeinden in ungünstigern Verhältnissen stehen, ohne daß von einer Staatsunterstützung derselben die Rede wäre. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde Solothurn mit Schreiben, unter Angabe der angeführten Gründe zur Kenntniß zu bringen, daß auf ihr Gesuch um Fortsetzung der Unterstützung hierorts zur Zeit nicht eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
