Aufenthaltsbewilligung f. Karl Weiß aus Württemberg.
Karl Weiß, geb. 18. Sept. 1863, angeblich heimatberechtigt in Neuenstein, württ. Oberamts Oehringen, Küfer, zur Zeit wohnhaft in Thalweil, ledig, stellt bei der Polizeidirektion das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886. Kaution kann er nicht leisten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
Die Direktion der Justiz u. Polizei wird ermäch-  tigt dem Petenten Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres für die Gemeinde Thalweil zu ertheilen, in der Meinung jedoch, daß beim Mangel jeder Kautionsleitung eine Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung nicht erfolgen könnte.
