Landrechtsentlaßung des J. Ch. Müller v. Oberstraß.
Herr Johann Christian Müller von Oberstraß sucht behufs Erwerbung des Bürgerrechts der freien Stadt Frankfurt um Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande nach und legt zu Unterstützung seines Gesuches folgende Akten bei:
1. einen vom 2. März datirten Protokollauszug des engern Rathes der freien Stadt Frankfurt, laut welchem dem Petenten bei deßen  Verehelichung mit der dortigen Bürgerswittwe Elisabetha Bäcker geb. Fehn das dortige Bürgerrecht als Handelsmann zugesichert werde, wenn er die Entlaßung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande beibringe;
2. das Amtsblatt der freien Stadt Frankfurt vom 7. März, in welchem das Aufgebot des Hrn. Müller als designirten dortigen Bürgers und Handelsmanns mit der Wittwe Bäcker enthalten ist;
3. eine Erklärung des Gemeindrathes Oberstraß, laut welcher Petent an seine bisherige Heimatsgemeinde keine Geldleistungen schulde;
Mit Gutachten vom 18. und 20 April sprechen sich der Gemeindrath Oberstraß und der Bezirksrath Zürich dahin aus, daß der Entlaßung des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegen stehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten die Entlaßung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb vier Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlußes an gerechnet, die zürcherischen  Ausweisschriften zur Entkräftung und eine Erklärung der zuständigen Behörde über definitive Aufnahme in das Frankfurter Bürgerrecht zur Einsicht einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er den in Dispositiv I aufgestellten Bedingungen nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlaßungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oberstraß, sowie an den Peteten.
