Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Prozeßangelegenheit Tranel u. Cie in Turin gegen d. Erben Brandeis in Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1872.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts, indem sie sich auf ihr Schreiben vom 26. Okt. d. Js. betr. Einholung von Aufschlüssen über verschiedene Fragen des Bezirksgerich-  tes Zürich in Prozeßsachen Tranel u. Cie in Turin gegen die Erben Brandeis, bezieht, theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß der fragliche Prozeß durch Vergleich erledigt worden sei u. daß das Bezirksgericht wünsche, es möchte das Gesuch bei den k. italienischen Behörden zurückgezogen u. um Rücksendung der ihnen sr. Zt. übermittelten Aktenstücke ersucht werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
