Bundesrath, Zuschrift betr. Berichtig. d. Verpflegungs- und Heimschaffungskosten für [Barbara] Rüttimann v. Guntalingen.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 26. d. Mts. unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 2. v. Mts. die Quittung des Steuereinnehmers in Epinel über die mit Frk. 589 40 berichtigten Verpflegungs- & Heimschaffungskosten für Barbara Rüttimann von Guntalingen.
Dieses Geschäft wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
