Landrechtsertheilung an H[errn] Sekundarlehrer Martin v. Wagenhausen in Wald.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch des Herrn Sekundarlehrers Martin von Wagenhausen Kantons Thurgau
da sich ergeben:
Es sei Petent eventuell in das Gemeindsbürgerrecht von Wald aufgenommen worden und es habe sich derselbe über die Erfüllung der Bedingungen für  die Erwerbung des Bürgerrechtes genügend ausgewiesen
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Martin mit Rücksicht auf seine an der Sekundarschule des Kreises Wald während eines Zeitraumes von 10. Jahren geleisteten Dienste theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Wald bestätigt.
II. Sei demselben von der Staatskanzlei sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der von ihm geforderten Einzugsgebühren in die Güter der Gemeinde Wald ausgewiesen habe, die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Gemeindrathe Wald, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere Kenntniß zu geben.
