G. Bachmann in Uster; Reglement z. Verhütung v. Unglücksfällen in sr. Fabrik.
Nach Einsicht des von Hrn. G. Bachmann, Baumwollspinnerei, in Uster, mit Zuschrift vom 21. August zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unfällen,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare des letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster & an Hrn. Bachmann daselbst unter Rücksendung des Reglements.
