Antwort v. Aargau betr. d. Fertigung v. Grundstücken auf streitigem Grenzgebiet.
Mit Rücksicht auf das diesseitige Schreiben vom 12 Mai l. Js betreffend die Fertigung von Grundstücken, die auf einer streitigen Grenzstelle liegen, erwiedert die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 10 dieß: Sie habe unter Voraussetzung hierseitiger Reciprocität in den zürcherischen Grenzgemeinden an die Gemeindräthe von Fisibach und Siglisdorf die Weisung, die Fertigungen bis auf Weiteres auf die im Gemeindsbanne liegenden Grundstücke zu beschränken, in der Weise erneuert, dass dadurch der gegenseitigen Bereinigung der Kantonsgrenze & der damit zusammenhängenden Frage des Jurisdiktionsrechtes auf dem ermittelten Kantonsgebiete im mindesten nicht vorgegriffen, sondern dieselbe ausdrücklich dem interimistischen Modus gegenüber vorbehalten sein soll.
Gleichzeitig habe sie die Direktion des Innern an beförderliche Wiederaufnahme der Grenzbereinigung & der daherigen direkten Verhand-  lung mit der Direktion der politischen Angelegenheiten erinnert.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
II. Sei das Schreiben selbst der Direktion der politischen Angelegenheiten zuzustellen.
