Die Regierung des L. Standes Waadt ersucht um Auskunft über die hiesigen Maßregeln wegen der Cholera.
Da die Regierung des L. Standes Waadt mit Schreiben d. d. 29. passati das Ersuchen stellt, daß ihr von den Anordnungen Mittheilung gemacht werden möchte, welche in hiesigem Canton hinsichtlich der Cholera morbus getroffen worden, so ist der L. Gesundheitsrath eingeladen, der bemeldten Regierung die gewünschte Auskunft darüber zu ertheilen. Vorläufig ist aber derselben durch heutige Mißive anzuzeigen, daß  sie solche erhalten werde, und daß sie übrigens in Bezug auf diesen Gegenstand in jeder Hinsicht die befriedigensten Aufschlüße und Belehrungen von der dießfalls aufgestellten Eidgenößischen Gesundheits-Commißion erhalten könne.
