Beschluß, betreffend den Schulhausbau zu Adentschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. in Sachen des Herrn Gemeindschreibers Bürgi von Adentschweil für sich und Nahmens 29. andern Schulgenoßen dieser Gemeinde, und des Herrn Seckelmeisters Tobler von daselbst nom: der übrigen Schulgenoßen, betreffend streitige Schulhausbaute, nachdem sich aus den Acten und den mündlichen Vorträgen der Partheyen ergeben: 
A. In der vorliegenden Streitigkeit habe der Gemeindschreiber Bürgi Nahmens seiner Partey mit Memorial vom 24sten Juny v. J. an den Bezirksrath Hinweil das Begehren gestellt, daß: 
a:) Die bisher bestandene Schulhausbau-Commißion aufgelöst; 
b.) eine neue erwählt werde, welche in gleich großer Zahl von Mitgliedern beyde Partheyen repräsentire, &. 
c.) die Wahl des Präsidenten dieser Commißion dem Bezirksrathe anheim gestellt [werden] solle. 
B. Der Bezirksrath Hinweil habe aber durch Beschluß vom 16. July v. J. gefunden, es [sic!] könne in dieses Begehren nicht eintreten, weil es seine Competenz nicht beschlage. 
C.) Gegen diesen Beschluß recurriren Herr Gemeindschreiber Bürgi und Consorten, indem sie behaupten, daß die  gegenwärtig bestehende Bau-Commißion nicht geeignet sey, die wegen der fraglichen Schulhausbaute sich ergebenden Anstände zu beseitigen, da durch deren Schuld bereits über f. 500. vergeudet worden, und ihre, der Recurrenten Rechte bey dieser Commißion nicht vertreten seyen. Es liege daher in ihrer Pflicht, dafür zu sorgen, daß dem bevorstehenden Schulhausbau eine unparteyische Handlungsweise zum Grund gelegt werde, und daß diese, da sie bey den Gegnern nicht gefunden werden könne, bey unbefangenen Drittmanns-Personen in Anspruch genommen werde. Da sie an den in Frage liegenden Schulhausbau das Meiste beytragen und bezahlen müßen, so könne ihnen nicht zugemuthet werden, sich ferner in die unzweckmäßigen Verfügungen der Gegner zu schicken, denn ein Bürger von ihrer Partey versteure mit Fr. 8000. mehr als 42. Hausväter der Gegnerschaft. Schon nach den bezirksräthlichen Erkenntnißen seyen die Schulgenoßen von Adentschweil in zwey Partheyen getheilt, und als solche anerkannt und nun werden die Gegner oder in ihrem Nahmen die sogeheißene Bau-Commißion nicht auf Rechnung der Recurrenten handeln können, und zwar um so weniger, als  dieses bekannte Handeln nur unglückliche Prozeße hervorrufen müßte. Eine gleichmäßige Repräsentation und ein unpartheyisches Präsidium, das in Fällen, wo die Parteyen sich nicht einigen können, zu entscheiden habe, werde allen aushelfen und dem vorhabenden Schulhausbau ein schnelles glückliches Ende machen. 
Ferner sey noch zu bemerken, daß ein gewißer Leonhard Meyer in einer Person Präsident und Caßier in der Bauangelegenheit sey. Seine [sic!] Vater und seine beyden Brüder seyen bereits faillit, und auch ihn dürfte das nämliche Schicksal treffen. Nun werden die Recurrenten, wenn der Bau regelmäßig aufgeführt werden soll, f. 3000. bis f. 4000. beytragen müßen, ohne für diese Summe eine Sicherheit zu besitzen. 
Von Bürgschaft sey keine Rede, denn seine Partey, die Mehrheit der Schulgenoßen, die auch im schlimmsten Falle nicht viel zu verlieren habe, werde keine fordern, sondern eher noch mit ihm dagegen protestiren. Die Recurrenten bitten daher, daß auf diesen Punkt volle Rücksicht möchte genommen werden, und schließen mit der Hoffnung, daß ihrem oben unter Litt: A. erwähnten, an den Bezirksrath gestellten  Begehren entsprochen werde. 
D.) Der Bezirksrath Hinweil, welchem die hievor angeführte Recursschrift mitgetheilt worden war, beantwortete dieselbe mit Zuschrift vom 11.ten October folgendermaßen: 
1.) Es habe bei Faßung seines Beschlußes vom 16. Juli berücksichtigt und gefunden: 
a.) Daß wenn es der Schulgenoßenschaft Adentschweil zukomme, einen Schulhausbau zu beschließen, und sich dadurch auch zu Bezahlung der dießfalls entstehenden Kosten verpflichtet, so habe sie nicht weniger das Recht, eine Vorsteherschaft zu erwählen, welche die Bauangelegenheit zu leiten und die erforderlichen Einnahmen und Ausgaben zu besorgen habe. 
b.) Daß wenn schon im Jahre 1832. die Schulgemeinde einmüthig beschloßen habe, ein neues Schulhaus zu bauen und zu deßen Ausführung eine Commißion ebenso einmüthig erwählt und bevollmächtigt worden sey, das nöthige Material herbeyzuschaffen und freywillige Beyträge zu erheben, Anlagen zu verlegen und die Frohndienste zu ordnen. 
c.) Daß, wenn am 14. Juni 1834. durch statthalteramt-  liche Anordnung eine Schulgemeinde durch Herrn Gemeindammann Walder abgehalten worden, um zu wißen ob man jene früher gewählte Commißion ferner bestehen laßen wolle, und diese mit Einmuth in ihren Functionen bestätigt worden sey. 
d.) Daß wenn überall der Grundsatz gesetzlich geltend sey, daß sich die Minderheit der Mehrheit unterziehen müße, – so seyen die Petenten in ihrem Begehren abzuweisen und der Bezirksrath nicht befugt, auf irgend eine Weise die Gemeinde in ihren Rechten zu beschränken. Der Bezirksrath glaube daher, daß durch das Gesagte sein Beschluß vom 16. Juli vollkommen gerechtfertigt sey. 
2.) Bezüglich auf die übrigen von den Recurrenten berührten Punkte, betreffend: 
a.) das öconomische Verhältniß der Beschwerdeführer gegenüber der andern Partey; 
b.) Die Gefahr, welche dadurch entstehen würde, wenn die Gelder für den Schulbau in die Hände des Caßiers der Bau-Commißion gelangen müßten. 
c.) Den Verlust von wenigstens f. 500., welche diese Commißion an den alten Schulhausplatz verwendet haben solle, sey zu bemerken:  
ad. a. Daß das steuerbare Vermögen der Schulgenoßen von Adentschweil Frkn. 102,500. betrage, wovon die Recurrenten Frkn. 41,600. und die übrigen Gemeindsbürger Frk[en] 60,900. repräsentiren, und daß die Mitglieder der Bau-Commißion von diesen 60,900. Fr. 16000 Fr. versteuern. 
ad. b) Nach bestehenden Gesetzen sollen alle öffentlichen Verwaltungen mit Bürgschaft versehen seyn, es komme also nicht darauf an, was die ca 90. bis 100. Bürger, welche der Bau-Commißion mit Vertrauen zugethan seyen, hinsichtlich einer zu leistenden Bürgschaft beschließen wollen, sondern darauf, daß gesetzliche Vorschriften vollzogen werden. 
ad. c. Sey dem Bezirksrath bekannt, daß der betreffende Platz erweitert und ausgebaut worden, daß man die Bachborde mit trockenem Gemäuer sicher gestellt und eine neue Brücke erbaut habe, wodurch jener Platz in seinem Werthe allerdings gewonnen habe, daß aber daran f. 500. verwendet worden, sey dem Bezirksrathe nicht bekannt u. in hohem Grade zu bezweifeln. 
Endlich sey noch in Betreff des Transportes des Bau-  holzes von seiner ehemaligen Stelle auf den dermahligen Bauplatz anzuführen, daß der Verkäufer des Schulhausplatzes seiner Zeit sich verpflichtet habe, einen Platz zum Abbinden des Baues bis Martini unentgeldlich der Schulgenoßenschaft herzugeben. Man wäre also wohl eher berechtigt, die Bau-Commißion einer Fahrläßigkeit zu beschuldigen, wenn sie den Transport nicht vorgenommen hätte. 
E.) Bey einem persönlichen Vorstande der Parteyen vor der in dieser Sache vom Rathe des Innern verordneten Commißion haben: 
a.) Die Recurrenten unter gänzlicher Wiederhohlung der bereits in ihrem Memoriale enthaltenen Facta das bestimmte Begehren zu Protokoll gestellt, daß sie entweder die Zusammensetzung einer ganz neuen Bau-Commißion, oder die Erwählung eines Schiedsgerichtes zu Entscheidung der sich ergebenden Streitfragen verlangen, indem die alte Bau-Commißion einzig von der Gegenpartey, ohne Mitwirkung der übrigen Schulgenoßen, und daher keineswegs in gesetzlicher Form erwählt worden sey, sowie sie überhaupt gegen die Richtigkeit der diesfallsigen Protokolle, mit Ausnahme derjenigen über die zwey Sitzungen, in welchen Herr Decan Waser anwesend gewesen, Einsprache erheben. 
Herr Seckelmeister Tobler im Nahmen der Gegenpartey einerseits gegen die von den Recurrenten verlangte Ernennung einer neuen Bau-Commißion oder eines Schiedsgerichtes protestirt, indem die gegenwärtig bestehende Commißion von der Mehrheit der Schulgenoßen rechtsförmig erwählt worden sey, und wenn dieselbe auch wirklich von seiner Partey allein ernannt worden wäre, so müßten sie sich dieß dennoch gefallen laßen, weil jene Commißion durch das Stimmenmehr aller gleichberechtigten Schulgenoßen ernannt worden sei. 
F.) Auf bestimmtes Befragen sei von beyden Parteyen erklärt worden, daß sie über den Bauplatz selbst, sowie darüber, daß eine doppelte Schule nebst Schullehrerwohnung gebaut werden müße, einverstanden seyen, und einzig über Anordnung des Baus und die Zusammensetzung der Commißion unter ihnen Streit herrsche. 
G.) Ein von der Commißion zu gütlicher Beseitigung des obwaltenden Streitgegenstandes gemachter und den Parteyen mitgetheilter Vergleichsvorschlag sey zwar von den Recurrenten angenommen, von den übrigen Schulgenoßen aber verworfen worden. 
H.) Ueber den von Seckelmeister Tobler, Nahmens der Bau-Commißion aus dießfälligem Auftrag eingesandten Schul-  hausbauplan, sowie die dazu gehörende Kostensberechnung, seyen von den Recurrenten, welche vor Commißion erklärten, dieselben noch nie gesehen zu haben, mit Zuschrift vom 22. März verschiedene Bemerkungen gemacht worden; 
In Berücksichtigung:
1.) Daß die von den Recurrenten gegen die bisher bestandene Schulhausbau-Commißion erhobene Einwendungen darum unerheblich sind, weil: 
a.) Die gedachte Commißion seiner Zeit von der Mehrheit der Schulgenoßen in einer ordentlichen Versammlung, mithin auf gültige Weise gewählt wurde. 
b.) Dieselbe ihre dießfallsigen Verrichtungen schon längst ohne irgend welche frühere Einwendung ab Seite der Recurrenten angetreten. 
c.) Nach §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, welches gemäß §. 16. auch auf Versammlungen von Schulgemeinden seine Anwendung findet, die Minderheit sich den Beschlüßen der Mehrheit zu unterziehen hat. 
2.) Daß schon aus diesen Gründen die von den Recurrenten gewünschte besondere Organisation einer Commißion  für Leitung der dießfallsigen Bauangelegenheit unzuläßig ist und zudem durch kein Gesetz begründet wäre. 
3.) Daß dagegen das Quästorat der gedachten Schulhausbau-Commißion allerdings verpflichtet ist, gleich allen andern Verwaltern öffentlicher Güter für die ihm in dieser Eigenschaft anzuvertrauenden Gelder Bürgschaft zu leisten. 
4.) Daß ferner die von den Recurrenten gegen einige Punkte des von der Bau-Commißion eingelegten Plans gemachten Einwendungen noch von der zuständigen Behörde zu würdigen sind, indem es namentlich von der Zweckmäßigkeit der in Frage liegenden Baute abhängen wird, ob auch von Seite des Staates eine dießfallsige Unterstützung werde verabreicht werden. 
beschloßen:
1.) Es sey das Begehren des Recurrenten, insoweit sich dasselbe auf Auflösung der bestehenden Schulhausbau-Commißion bezieht, für unbegründet zu erklären; 
2.) Insofern aber ein oder mehrere Mitglieder dieser Commißion durch Tod, Abwesenheit oder andere gesetzliche  Gründe verhindert würden, an den dießfallsigen Verhandlungen ferner Theil zu nehmen, so soll sofort auf gesetzliche Weise zur Wahl eines neuen Mitgliedes geschritten werden.
3.) Sey der Bezirksrath Hinweil beauftragt: 
a.) Dafür zu sorgen, daß das Quästorat der Bau-Commißion zu Bestellung genügender Bürgschaft für die anzuvertrauenden Gelder angehalten werde. 
b.) Den in Frage liegenden Schulhausplan, sowie die von den Recurrenten darüber gemachten schriftlichen Bemerkungen der Bezirksschulpflege Hinweil mitzutheilen, dieselbe zu beförderlicher Abgabe ihres Gutachtens über die Richtigkeit oder Unrichtigkeit dieser nachträglichen Einwendungen aufzufordern, und dasselbe der ganzen Schulgemeinde zur Kenntniß zu bringen. 
Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Hinweil für sich & zu Handen beyder Partheyen mitzutheilen. 
