Anerkennung d. Wahl d. H[errn] Pfr. Vetter v. Osterfingen zum Pfarrer v. Dägerlen.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeinde Dägerlen am 1 dieß vorgenommene Wahl eines Pfarrers woraus sich ergibt, daß die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vorgenommen wurde und Herr Pfarrer Vetter von  Osterfingen in gehöriger Form zum Pfarrer von Dägerlen ernannt worden ist.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es wird die Wahl des Herrn Pfarrer Vetter zum Pfarrer von Dägerlen anerkannt und ist hievon der Regierung von Schaffhausen (l. M. h. T.) dem Kirchenrathe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Dägerlen Kenntniß zu geben, letztern mit der Einladung, sich behufs der Installation des Herrn Pfarrer Vetter mit dem betreffenden Dekanate in’s Einverständniß zu setzen. Im Fernern ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
