Bericht des Bundesraths über den in Neapel verstorbenen Ulr: Weilenmann v. Dickbuch.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 15 d. an, daß ihm vom Generalkonsulate in Neapel die Mittheilung gemacht worden sei, laut Bericht der dortigen General-Intendantur der Armen & laut einem dieser Stelle von dem Obersten der königl. Veteranen übermachten Dokumente habe der verstorbene Ulrich Weilenmann von Dickbuch alle seine Habseligkeiten an die Sergeanten Jakob Baumann & Fischer unter der Bedingung vermacht gewisse darauf haftende Schulden zu tilgen. 
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Anverwandten des Defunkten unter Uebermittlung des zitirten Dokumentes Kenntniß gegeben.
