Abgewiesenes Gesuch der Kirchgemeinde Embrach, betreff. Abnahme von Straßenbaukosten durch den Staat.
Der Regierungsrath hat betreffend das unterm 29ten Juni d. J. eingereichte Gesuch der Kirchgemeinde Embrach um Nachlaß an den Kosten für den Bau einer Straßenstreke vom Embracherharde gegen die  Wagenbreche, welche durch Regierungserkenntniss im Bannstreit der Gemeinden Rorbas und Embrach et. et. 18t. Januar d. J. letzterer Gemeinde zugetheilt worden 
auf den Bericht und Antrag des Straßendepartments vom 5t. d. M. 
in Berücksichtigung:
Daß die Gemeinde Embrach für die Bauten der Straßen 2ter Classe, die sie durch ihren Bann ziehen, im Verhältniß zu den bedeutenden Vortheilen, welche ihr durch die Straßen von Kloten über Lufingen nach Embrach, über die Kohlschwärze gegen Winterthur und Neftenbach und über Rorbas und die Wagenbreche gewährt werden, sowie in Vergleichung mit andern Gemeinden, bisher noch nicht in bedeutendem Maße in Anspruch genommen worden ist, noch auch später besonders große Leistungen zu erfüllen haben wird.
gefunden:
Es könne in ihr Gesuch nicht eingetreten werden
und beschlossen:
Es sei hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Kirchgemeinde Embrach Kenntniß zu geben. 
