Recharge an den K. Französischen Geschäftsträger betreffend die Empfehlung der Wittwe des se[ligen]. Herrn Oberstlieutenant Wild zu einer Pension.
Durch ein vom 15. d. M. datirtes Schreiben berichtet der Französische Geschäftsträger Herr Baron von Belleval, er habe von dem Kriegsminister die Anzeige erhalten, daß Se. Majestät der König, der Frau Wild geborne Rosine Weißenburger, Wittwe eines gewesenen Sergent-Major, eine Unterstützung von Frk[en]. 120. bewilligt habe.
Da nun nicht nur in dem für die Frau Wittwe des se[ligen]. Herrn Oberstlieutenant und Kriegs-Commißaire Wild sub 15ten August an die Französische Gesandtschaft erlaßenen Fürwortschreiben für Ertheilung einer Pension, sondern auch in dem beygelegten ausführlichen Dienst-Etat, der se[lige]. Herr Wild als Regiments-Major bezeichnet war, so fand es der Regierungsrath  sehr auffallend, daß nun in der darauf erhaltenen Antwort von dem Geschenke für die Wittwe eines Sergent-Major die Rede ist, und hat daher beschloßen; an den Herrn Geschäftsträger zu rescribiren, und ihn unter nochmaliger Uebersendung des Dienst-Etats, in welchem alle Avancements genau verzeichnet sind, auf jenen Irrthum aufmerksam zu machen, mit dem Ersuchen, das Ministerium davon zu benachrichtigen, daß die für eine Pension Empfohlene nicht die Wittwe eines Sergent-Major, sondern eines Officiers von höherm Grade seye, deßen getreue und gute Dienste durch mehrere erhaltene Ehren-Decorationen constatirt worden.
