Die Gemeinde Adlischweil wird angehalten, an der Instandstellung der neuen Seestraße bey Kilchberg Theil zu nehmen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen der Gemeinde Adlischweil, Appellant, und der Gemeinde Kilchberg Appellat, betreffend Straßenbau; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Horgen habe, nachdem sich zwischen den Gemeinden Adlischweil und Kilchberg hinsichtlich der Theilnahme an dem Bau der neuen Seestraße Anstände erhoben, indem Erstere sich deßen geweigert und verlangt habe, daß jede Ge-  meinde für sich die durch ihren Bann sich ziehenden Straßen anlege und unterhalte, auf deßhalb von der Gemeinde Kilchberg anhängig gemachte Klage unterm 1. Februar d. J. erkennt: Es sey die Gemeinde Adlischweil zur Mithülfe an den mehrerwähnten Straßenbau verpflichtet:
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe dann die Gemeinde Adlischweil die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, zu deren Begründung sie in ihrer vom 28. Februar d. J. datirten Appellationsschrift im Wesentlichen anführe:
1.) Werde in dem fraglichen Urtheil als Erwägungsgrund 3. angeführt, es sey der von ihr, der Appellantin, behauptete mündliche Vertrag, wonach jede Gemeinde für sich die in ihrem Bann befindlichen Straßen zu besorgen übernommen habe, von Kilchberg widersprochen worden, und unerwiesen geblieben, während Adlischweil als Beweisleistung auf den factischen Bestand der angelegten Straße sich berufen und erklärt habe, daß auch in Folge dieses Vertrages alle damaligen und seitherigen Aufforderungen des Statthalteramtes, das Straßenwesen betreffend, an jede  Gemeinde besonders erlaßen worden.
2.) Ebenso unrichtig und unbegründet sey die Bemerkung, daß ihre, der Appellantin, Behauptung in Betreff des Vertrages an Wahrscheinlichkeit verliere, da zur Zeit der Uebereinkunft von einer Seestraße noch keine Rede gewesen sey, dann es liegen notorische Beweise vor, daß schon im Jahr 1833. bey Verkauf der Staatslehen zu Bendlikon und Münchhof den Käufern die Servitut überbunden worden sey, daß bey Anlegung der Seestraße dieselben das hierzu erforderliche Land auf ihrem Eigenthum unentgeldlich abzutreten haben.
3.) Werde in der Erwägung 4. bemerkt, daß ein Schreiben von Adlischweil vom 28. März v. J. sich ausdrücke, man halte sich einfach am Gesetze. Dieses erste Schreiben sey auf eine Einfrage von Kilchberg um nähern Aufschluß d. d. 3. Juny durch ihre Antwort vom 7. Juny dahin erläutert worden, daß in Folge des bestehenden Vertrages Adlischweil sich als eine von Kilchberg ganz getrennte Gemeinde betrachte und daß sie sich nahmentlich auf den §. 11. des Gesetzes berufe.
4.) In den Behauptungen von Kilchberg werde an-  geführt, Adlischweil habe keine Separat-Zahlungen für Landentschädigungen geleistet und ebensowenig ¾. an der Anlage der betreffenden Communicationsstraße gemacht, was Adlischweil widerstritten und für das Gegentheil Beweis zu leisten sich anerboten habe.
5.) Was in Betreff des Verhältnißes von Adlischweil mit Oberleimbach angeführt werde, bestimmen die Beschlüsse der Verwaltungskammer von Ao. 1800. und 1802. nur in kirchlichen Angelegenheiten, hingegen in politischer Beziehung berühre Oberleimbach Adlischweil gar nichts, da ja bekanntlich Erstere Gemeindsgenoßen von Wollishofen seyen.
6.) Betreffend die Zustimmung des Gemeindrathes von Adlischweil dat: 27. April v. J. wegen Abschließung eines Accordes, auf welche sich Kilchberg berufe, werde anmit erklärt, daß diese vorgebliche Zustimmung nur auf Ratification der Gemeinde hin ertheilt worden.
7.) In dem bezirksräthlichen Urtheile wurde nicht im entferntesten angedeutet, nach welchem Verhältniß und wie weit Adlischweil hierzu anzuhalten sey, oder welche Behörde dieses Verhältniß auszumitteln habe.  Auch sey in dem fraglichen Urtheil nicht das Wenigste enthalten, wonach Adlischweil auf eine Entschädigung von Kilchberg, wegen der erbauten Communicationsstraße zu rechnen hätte.
Uebrigens sagen die §§. 11. und 17. deutlich genug, daß entfernt liegende Gemeinden und einzelne Höfe in Betreff der Frohndienste zu berücksichtigen seyen. Und sey wohl die Gemeinde Adlischweil nicht noch mehr zu berücksichtigen, wenn man die große Entfernung sowohl, als die Sonstige geographische Lage ins Auge faße, und nahmentlich den gewichtigen Umstand in Erwägung ziehe, daß die Seestraße für die Einwohner von Adlischweil niemahls weder von Nutzen noch Gebrauch seyn werde. 
8.) Hinsichtlich der von der Gemeinde Kilchberg theilweise zugegebenen Anlegung der mehrerwähnten Communicationsstraße, müße die Appellantin noch folgendes anführen: Es habe nähmlich die Gemeinde Adlischweil, im Sinne der mit Kilchberg im Jahr 1834. getroffenen Uebereinkunft, daß jede Gemeinde die in ihrem Gemeindsbann befindlichen Straßen getrennt und auf eigene Rechnung herzustellen und zu unterhalten habe, die Anlage und  Bekiesung der Straße von Adlischweil nach Kilchberg, so weit ihr Territorium reiche, allein ausgeführt und bewerkstelligt, und ebenso die auf diese Straßenstrecke gefallenen Landentschädigungen einzig und allein von sich aus bezahlt. Nur diejenige kurze Strecke, wo Kilchberg auf der westlichen, und Adlischweil auf der östlichen Seite an die Straße grenze, sey von beyden Gemeinden gemeinschaftlich hergestellt worden. Dafür liege das Factum vor, wenn auch kein schriftlicher Vertrag vorhanden sey.
9.) Auf alle Fälle behalte sich Adlischweil vor, seine Ansprüche auf eine angemeßene Entschädigung gegen Kilchberg wegen der mehrerwähnten Communicationsstraße geltend zu machen; auf keinen Fall aber sich dazu zu bequemen, mit Kilchberg gemeinsame Sache zu machen, ohne daß vorher:
a.) Das Verhältniß der Beytragspflicht nach den §§. 10. 11. und 17. des Gesetzes ausgemittelt;
b.) die betreffende Entschädigung bestimmt, und:
c.) von Kilchberg Garantie gegeben werde, daß sie /: die Gemeinde Kilchberg :/ Falls eine Gesetzesänderung Statt fände, nach welcher Letztere als dann der Beytragspflicht zum Bau der Straße, welche nicht durch Adlischweil gezogen werde, ganz oder theilweise überhoben würde, die Gemeinde Adlischweil angemeßen zu entschädigen hätte. 
C.) In der dießfallsigen Beantwortungsschrift der Appellatin werde ungefähr Folgendes entgegnet:
1.) Berufe sich Adlischweil auf den factischen Bestand der Straße. Es sey aber Kilchberg nie eingefallen, das Vorhandenseyn oder die Statt gehabte Correction dieser Communicationsstraße zu bestreiten; ferner seye Adlischweil, in Folge dieses Vertrages seyen alle statthalteramtlichen Aufforderungen im Straßenwesen an jede Gemeinde besonders erlaßen worden. Das bezirksräthliche Urtheil beweise jedoch deutlich, daß das Statthalteramt keinen solchen Vertrag kenne, und spreche sich dadurch gerade für das Gegentheil der von Adlischweil aufgestellten Behauptung aus.
a.) Die Bemerkung, daß schon im Jahr 1833. bey Verkauf der Staatsdomainen im Münchhof den Käufern eine Servitut wegen einer später zu errichtenden Seestrasse sey überbunden worden, gehöre gar nicht hieher und beweise höchstens, daß das Domainen-Departement schon damahls die Anlegung einer solchen Straße für möglich gehalten habe. Ueberhaupt sey bey dem steten Wechsel der Gemeindsbehörden nicht gedenkbar, daß ein solcher, für alle Zeiten geltender und in die ökonomischen Verhältniße tief eingreifenden Ver-   trag, auf bloße mündliche Verabredung einzelner Vorsteher ohne Mittheilung an die Gemeinden und selbst ohne schriftliche Faßung abgeschloßen worden sey.
3.) Werde von Adlischweil angeführt, daß ihre Zuschrift vom 28. May a. p., worin sie sich nach dem Ausdruck des bezirksräthlichen Urtheils einfach an dem Gesetze halten, durch ihre spätere Zuschrift vom 8. Juny dahin erläutert sey, daß sich Adlischweil in Folge des bestehenden Vertrags als eine getrennte Gemeinde betrachte.
Als Antwort hierauf lege die Appellatin die quästion[irte] Zuschrift von Adlischweil in Original bey, woraus hervorgehe, daß selbst in dieser Zuschrift eines besondern Vertrages mit keinem Worte erwähnt werde, und zugleich als Belege diene, was von den Behauptungen von Adlischweil zu halten sey.
4.) In Bezug auf die Erbauungsweise der besagten Communicationsstraße wiederhole und bestätige die Appellatin ihre Eingabe an den Bezirksrath, daß nähmlich Adlischweil keineswegs ¾. Theil an jener Communicationsstraße, sondern ungefähr die Hälfte daran getragen habe, und daß überdieß der Theil von Adlischweil wegen näherer Zufuhr des Materials weit leichter zu bewerkstelligen gewesen sey, und daß die einzig schwieri-  ge Stelle gemeinschaftlich hergestellt und das erforderliche Land zu gleichen Theilen bezahlt worden sey.
5.) Betreffend Oberleimbach, wiederhole sie die Appellatin den in der bezirksräthlichen Eingabe enthaltenen Artikel: Es habe zufolge altem Verkommniß, welches die ökonomischen Verhältniße der Kirchgemeinde reglire, der Beytrag von Ober-Leimbach stets zu demjenigen von Adlischweil gezählt, und erkläre, daß sie sich auch dießfalls einfach an das Gesetz halte.
6.) Hinsichtlich der Zustimmung des Gemeindrathes Adlischweil zur Abschließung eines Accordes, so liege dieselbe bey den Acten, und es werde die Appellatin niemand der Uebereilung beschuldigen, wenn sie darauf gestützt, den fraglichen Accord abgeschloßen habe, da die Ausführung der bedungenen Arbeit nicht den geringsten Aufschub, am allerwenigsten eine Verzögerung von 6. Wochen bis zur Mittheilung jenes Gemeindsbeschlußes gestattet habe, auch beweise diese Zuschrift vom 27. April nochmals, daß damahls der Gemeindrath Adlischweil noch kein Gedanke von einem bestehenden Vertrage gehabt habe.
7.) Adlischweil beschwere sich ferner, daß das bezirks-  räthliche Urtheil nur die Beytragspflichtigkeit von Adlischweil ausgesprochen, nicht aber das Maaß derselben bestimmt habe, und führe die §§. 11. u. 17. des Straßengesetzes dafür an. Das Gesetz weise aber nach, daß diese Ansicht von Adlischweil irrig und dagegen das bezirksräthliche Urtheil wohl begründet sey. Der §. 11. handle nur von der Beytragspflichtigkeit der Kirchgemeinden gegenüber andern Kirchgemeinden, und §. 17. berühre bloß die Unterhaltung der Haupt- und Landstraßen. Mit der Entschädigungsforderung für die bereits erbaute Communicationsstraße aber könne es wohl nicht ernstlich gemeint seyn, denn wenn auch, was allerdings nie gedenkbar sey, die Leistungen beyder Gemeinden an der ofterwähnten Communicationsstraße gegen einander abgewogen würden, im Gegentheil Kilchberg eine Entschädigung ansprechen könnte.
8.) Betreffend den Nutzen und Gebrauch der neuen Seestraße für Adlischweil, stehe dieselbe dabey in keinem andern Verhältniß, als der größere Theil der von dem See entfernt wohnenden Bevölkerung von Kilchberg, und die bisherige Erfahrung beweise, daß die Einwohner von Adlischweil alles, was sie vom  See her bezogen, durch die Gemeinde Kilchberg geführt, wozu sie in Zukunft auch theilsweise die neue Seestraße benutzen werden.
9.) Die Erbauung der mehrerwähnten Communicationsstraße sey in dem Verhältniß, wie solches oben sub 4. bezeichnet sey, geschehen, wenn aber Adlischweil von großen Landentschädigungen auf seiner Seite spreche, so müße die Appellatin dieses sehr bezweifeln, denn auch auf jener Strecke gehören wenigstens 5/6. des zur Straße abgetretenen Landes Bürgern von Kilchberg, die nicht die geringste Entschädigung angenommen haben, und wenn übrigens noch Entschädigung von Adlischweil bezahlt werden müße, so könne dieses jedenfalls nicht wichtig seyn.
Die Appellatin stehe nun in der Erwartung, daß nach dem klaren Sinn und Wortlaut des Gesetzes das bezirksräthliche Urtheil vom 1. Februar a. c. bestätigt, und die Gemeinde Adlischweil zur Beytragspflicht an die im Bau begriffene Seestraße werde angehalten werden.
in Erwägung:
1.) Daß gemäß den §§. 9. und 17. des Gesetzes, betreffend  das Straßenwesen, sowie nach §. 3. litt. c. des Beschlußes des Großen Rathes vom 24. Merz 1836. die Kirchgemeinden neben dem Staat zu dem Bau einer neuen Hauptstraße und zur Unterhaltung derselben, ohne irgend eine Ausnahme verpflichtet sind.
2.) Daß zwar nach dem bereits citirten §. 17. des Straßengesetzes bezüglich auf die Unterhaltung von Straßen der erwähnten Claße zu Gunsten der von der Strasse entfernt liegenden Civilgemeinden oder Höfe billige Berücksichtigung eintreten darf, daß aber, da es sich gegenwärtig nicht um die Unterhaltung, sondern um die erste Anlage einer Straße handelt, diese Gesetzesbestimmung hier nicht zur Anwendung kommen kann.
3.) Daß von der Appellantin der Beweis für das Vorhandenseyn einer im Jahr 1834. zwischen den Gemeinden Kilchberg und Adlischweil bezüglich auf die Besorgung der Straßen abgeschloßenen Uebereinkunft nicht geleistet und deren Daseyn von der Appellatin bestritten worden ist, die von daher abgeleitete Einsprache gegen Theilnahme an dem in Rede stehen-  den Straßenbau aber, bey Entscheidung des vorliegenden administrativen Streitgegenstandes darum nicht in Berücksichtigung fallen kann, weil die Frage über Existenz und Gültigkeit einer solchen, als Privatvertrag zu betrachtenden Uebereinkunft, wenn dieselbe streitig würde, Gegenstand der Beurtheilung der Civilgerichte wäre, und die Gemeinde Adlischweil überhaupt wiederholt beschloßen hat, sich an die Bestimmungen des Gesetzes halten zu wollen.
4.) Daß indeßen weder durch einen allfällig durch die in der vorhergehenden Erwägung bezeichnete Streitfrage entstehenden Civilprozeß noch durch die im Weitern von der Gemeinde Adlischweil gestellten Forderungen, bezüglich auf vorläufige Ausgleichung mit Hinsicht auf die Beytragspflicht und Entschädigung für anderweitige Strassenanlagen, abgesehen von deren Begründtheit oder Unbegründtheit, das Unternehmen selbst nicht länger verzögert werden darf, da jene Punkte ihre Erledigung auch nach theilweiser oder gänzlich vollzogener Arbeit finden können.  
5.) Daß indeßen jedenfalls, dem Gesetze unbeschadet, eine freywillige Uebereinkunft unter den Parteyen in der Art Statt finden könnte, daß jede der beyden Gemeinden ihre betreffenden Straßenarbeiten selbst ohne Mitwirkung der andern, übernähme;
gefunden:
Es sey die Berufung der Gemeinde Adlischweil unbegründet und demnach erkennt:
1.) Sey die Gemeinde Adlischweil anzuhalten, an den Arbeiten der neuen Seestraße nach Inhalt der in Erwägung 1. angeführten Gesetze Theil zu nehmen.
2.) Sey indeßen den beyden Gemeinden Adlischweil und Kilchberg noch eine Frist von 
14. Tagen vom Tage des Empfangs dieses Erkenntnißes angerechnet, zu einer allfälligen gütlichen Verständigung eingeräumt, nach Ablauf welcher Frist die Arbeit von beyden Theilen, ohne Rücksicht auf allfällige Anstände in Betreff des Verhältnißes der Leistungen etc. ausgeführt werden soll.
3.) Das Straßendepartement sey ermächtigt, bey längerer Zögerung in Vollziehung der ertheilten Aufträge die fraglichen Arbeiten durch das Statthalter-  amt auf Kosten des säumigen Theils vornehmen zu laßen.
4.) Habe die Gemeinde Adlischweil die über diesen Streitgegenstand erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, wovon die letztern in Frk[en]. 8. Spruch- 4. Frk[en]. Kanzley- und 1. Frk[en]. 2 Btz[en] Waibelgebühren bestehen, zu bezahlen.
5.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung, und dem Bezirksrathe Horgen, unter Rücksendung der Acten, sowie dem Straßen-Departement durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
