Zurückziehung des Rekurses des J. Eß, Steinhauer, betr. Wegschaffung einer Steinhauerhütte in Feuerthalen.
Betreffend den Rekurs des Herrn Jak. Eß, Steinhauer in Feuerthalen, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wegen Wegschaffung einer Steinmetzhütte am Rhein in Feuerthalen,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Eß wurde laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 28 April d. Js. anbefohlen, die ohne vorheriges Gespann in erweitertem Umfange gegen den Rhein, anstoßend an eine Mauer des Herrn Posthalter Labhart in Feuerthalen erbaute Arbeitshütte, sofort zu entfernen, unter Androhung von Exekution im Nichtbefolgungsfalle.  
B. Gegen diese Verfügung ergriff Herr Eß in Eingabe vom 4 Mai d. Js. Rekurs bei dem Regierungsrathe, welcher der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 7 Mai d. Js. zur Beantwortung überwiesen werde.
C. Die Direktion übermittelt einen von Herrn Eß in der fraglichen Angelegenheit ausgestellten Revers d. d. 26 Mai d. Js., und eine von ihm unter demselben Tage ausgestellte Erklärung, womit Herr Eß seinen Rekurs zurückzieht.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es ist von dieser Zurückziehung des fraglichen Rekurses und der dadurch Statt gefundenen Erledigung der Sache Vormerk im Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes.
