Weisung des Rathes des Innern, betreffend die Beschwerde des Bezirksrathes Winterthur über das dasige Bezirksgericht, betreffend Eingriff in die Befugniße der Verwaltungsbehörden.
Auf den Rathstisch wurde zur Einsicht UHHerrn gelegt, um in einer der nächsten Sitzungen behandelt zu werden, das vom 4. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend die Beschwerde des Bezirksrathes  Winterthur gegen das dasige Bezirksgericht, betreffend Eingriff in die Befugniße der Verwaltungsbehörden. 
