Die Regierung von Solothurn überweist die Paternitätsklage der Anna Brunner von Olten gegen Heinrich Heß von Wald.
Mit Schreiben vom 25. v. M. macht die Regierung des Standes Solothurn Anzeige von einer Paternitätsklage der dortseitigen Angehörigen, Anna Brunner, Urs Josephs, des Strumpffabrikanten Tochter von Olten, gegen Heinrich Heß, Gärtner von Wald, im Bezirke Hinweil.  
Es wird daher das von dem Amtsgerichte Olten über diese Klage aufgenommene Protokoll dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Pfarramtes Wald zu angemeßenem Gebrauche (Vide ältere Offic. Ges. Sammlung Band 4. pag. 407. Paternitäts-Concordat mit Solothurn vom 24. November 1810.) zugestellt, und der bemeldten Regierung rückantwortlich angezeigt, daß der Klägerin nunmehr die gerichtliche Verfolgung ihres Prozeßes überlaßen sey.
