Anzeige des Bundesrathes, daß die zürcher. Handelsreisenden in Frankreich v. Patenttaxen frei seien.
Laut einem vom 18 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes übermachte der schweizerische Geschäftsträger in Paris ein vom kaiserlichen Ministerium an die Verwaltungen der direkten Steuern erlassenes Cirkular, in welchem jenen Stellen anbefohlen wird, die Handelsreisenden der Kantone Zürich und Unterwalden nid dem Wald ihre Geschäfte frei von der Patentabgabe betreiben zu lassen, gemäß dem von Frankreich diesfalls adoptirten Grundsatze der Reciprocität.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dieses durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
