Erneuerungswahl d. zweiten Hälfte d. Medizinalrathes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Medizinalangelegenheiten vom 9 dies, womit dieselbe zur Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten zweiten Hälfte des Medizinalrathes die drei  in Austritt fallenden Mitglieder, nämlich die 
Herrn	J. Ludwig Meyer, Apotheker; 
“		Prof. Dr A. Birmer u.
“		Direktor Rudolf Zangger,
vorschlägt, sämmtliche drei Vorgeschlagene
gewählt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen u. den Gewählten Urkunde zuzustellen.
