Walder & Weber, Lehrer in Bäretsweil; erledigte Beschwerde betr. Stimmrecht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Herren Lehrer Walder und Weber in Bäretsweil,
betreffend Stimmberechtigung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. Weinmonat d. Js. an die Direktion des Innern beschweren sich die Herren H. Walder und Fr. Weber, Lehrer in Bäretsweil darüber, daß sie für die am 31. Weinmonat stattgefundenen eid. und kantonalen Wahlen weder Ausweiskarten noch Stimmzeddel erhalten haben und mit ihren wiederholten sachbezüglichen Reklamationen sowol von der Gemeindrathskanzlei als auch vom Gemeindrathspräsidium abgewiesen worden seien.
B. Das Wahlbureau Bäretsweil beantwortet die Beschwerdeschrift dahin, es sei die Aushingabe von Stimmkarten an die Herren Walder und Weber allerdings verweigert worden, deßhalb aber, weil dieselben es  trotz einer schon am 9. Herbstmonat d. Js. erhaltenen Aufforderung unterlassen hätten, die in § 33 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Ausweisschriften in der Gemeindrathskanzlei zu deponiren und nach der Ansicht der Behörde nur diejenigen Kantons- und Schweizerbürger ins Stimmregister einzutragen seien, welche jener gesetzlichen Vorschrift ein Genüge geleistet haben. Uebrigens habe die Gemeindrathskanzlei in Folge einer telegraphischen Anweisung der Direktion des Innern am 30. Weinmonat Abends den Hrn. Walder und Weber Stimmkarten zustellen lassen, die aber von jenen zurückgewiesen worden seien mit der Bemerkung, die Annahme werde verweigert, da eine Beschwerde über das Verfahren des Präsidenten und Schreibers des Gemeindrathes bereits ausgefertigt sei.
C. Die Herren Weber und Walder anerkennen die Richtigkeit dieser letztern Angabe.
in Betracht:
daß nach Fact. B und C die Beschwerde gegenstandslos geworden indem die Ausstellung von Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Beschwerdeführer die Eintragung letz-  terer ins Stimmregister involvirt beziehungsweise voraussetzt;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird, weil gegenstandslos geworden, als erledigt betrachtet.
2. Mittheilung an Hrn. Walder für sich und zu Handen des Hrn. Weber, an das Wahlbureau Bäretsweil und die Direktion des Innern.
