Schreiben des Bundesrathes betr. Bestrafung d. [Johann] Haug v. Plinzhausen, K. Württemberg.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2 September 1858.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 27 v. Mts: Mittelst Note vom 23 v. Mts mache das k. württembergische Ministerium die Anzeige, dass das Oberamtsgericht Tübingen beauftragt sei, die geeigneten Verfügungen zu treffen, damit der einer in Zürich begangenen Unterschlagung angeschuldigte Schreinergeselle Johann  Haug von Plinzhausen einer gerichtlichen Abwandlung unterliege. Inzwischen sei behufs der gerichtlichen Einschreitung in Gemäßheit von Art. 29 des Gesetzes vom 13t August 1849 zunächst eine Klage des Beschädigten auf Bestrafung erforderlich & es erkläre sich das Ministerium bereit, die Beförderung dieser Klage an die zuständige Gerichtsstelle weiter zu vermitteln.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Justiz zur Erledigung zugestellt.
