Beschlussesentwurf betr. Staatsbetheilig. bei d. schmalspurigen Lokalbahn v. Stäfa nach Wetzikon.
Die verordnete Kommission legt die [sic!] von Hrn. Regierungsrath Ziegler abgefaßten Beschlussesentwurf betreffend Staatsbetheiligung bei der schmalspurigen Lokalbahn von Stäfa nach Wetzikon vor & es wird derselbe in Berathung genommen.
In Ziff. II litt. d. soll es statt „Eigenthum“ heißen „Vermögen“.
Sodann wird dieser littera hinzugefügt:
„Weitere auf diese Objekte zu bestellende Pfandrechte haben der genannten Hypothek im Range nachzugehen.“
Im Uebrigen wird der Entwurf genehmigt und behufs Vorlage an den Gemeindrath in nächster Sitzung dem Drucke zu übergeben beschlossen. Hierauf wird die Weisung zu obigem Beschlussesentwurfe berathen & genehmigt.
Das mündliche Referat wird Hrn. Reg. Rath Ziegler übertragen.
[Siehe Beschlussesentwurf und Weisung beigebunden].
