Schrbn an den Bundesrath betr. Auslieferung des R. Schredler resp. M. Schrammel v. Wien.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 2. dieß mit: Nach einem Berichte der k. k. östreichischen Gesandtschaft habe sich ein Richard Schredler in Zürich für einen politischen Flüchtling ausgegeben und behauptet, daß er ein aus Wien gebürtiger Maschinenbauer sei, woselbst er in der Vorstadt Rossau No. 138 gewohnt, diese Stadt jedoch verlassen habe, weil er wegen Herausgabe einer politischen Broschüre, betitelt „Die natürlichen Grenzen Östreichs“ von der Wienerpolizeibehörde verfolgt worden sei. Es habe sich nun die Vermuthung herausgestellt, daß dieser Schredler mit dem aus Grodeck in Galizien gebürtigen & nach Wien zuständigen Mathias Schrammel, der am 23. März l. Js. mit Hinterlassung von Schulden von Wien flüchtig geworden & wegen Betrugs steckbrieflich verfolgt sei, ein und dieselbe Person sein dürfte, indem ein Schredler der Wiener Polizei ganz unbekannt sei, dagegen sich ergeben habe, daß  der Maschinenbauer Schrammel im Jahr 1852 in dem von Schredler als sein Logis bezeichneten Hause No. 138 gewohnt habe.
Die k. k. Gesandtschaft stelle nunmehr das Ansuchen daß, im Falle die Identität des Schredler mit Mathias Schrammel sich herausstelle, derselbe an die östreichischen Behörden ausgeliefert werden möge. Der Bundesrath ersucht sodann zur Ermittlung der Identität fraglicher Personen und zur Verhütung der Entweichung des Verfolgten die geeigneten Maßnahmen anzuordnen & ihm über den Erfolg der Bemühungen zu berichten.
Die Direktion der Polizei berichtet:
R. Schredler hat Ende April d. Js. bei der Polizeidirektion eine Aufenthaltsbewilligung nachgesucht & dabei im Wesentlichen die gleichen Angaben gemacht, wie sie in dem Schreiben angeführt sind mit dem Beifügen, daß er bei Escher, Wyß & Cie. Arbeit finden werde, & daß er hoffe von Hause aus Legitimationspapiere zu erhalten. Es wurde ihm eine Aufenthaltsbewilligung für einen Monat ertheilt & ihm aufgegeben, sich in der Zwischenzeit zu legitimiren.
Nach den eingezogenen Erkundigungen hat Schredler in der Neumühle keine Beschäftigung erhalten, wohl aber solche nachgesucht & im Anfang des Monats Juni Zürich verlassen, ohne eine Anzeige hievon zu machen. Sein gegenwärtiger Aufenthaltsort ist nicht bekannt & es wurde bei der hohen Wahrscheinlichkeit der  Identität des Schredler mit Mathias Schrammel die Fahndung auf denselben angeordnet.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Zuschrift des Bundesrathes im Sinne dieses Berichtes zu beantworten. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
