Bestätigung d. Wahl des Hrn. Professor Dr. H. Meier z. Rektor d. zürch. Hochschule.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
in Anerkennung des §. 146 des Unterrichtsgesetzes
beschlossen:
I. Der vom akademischen Senate am 10. Jenner l. Js. getroffenen Wahl des Herrn Professor Dr. Hermann Meyer [sic!] zum Rektor der Hochschule für die gesetzliche Amtsdauer (von Ostern 1862 bis Ostern 1864) wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
