Beschluß, daß keine Bierpatente mehr für dieses Jahr gegeben werden sollen.
Von dem Finanzrathe wurde mit Weisung d. d. 25. d. v. M. nachfolgender Bericht erstattet:
Ungeachtet das Gesetz vom 30. September v. J. betreffend das Ausschenken von Bier, für die Lösung der Patente den Zeitraum des Monath September festgesetzt habe, seyen dennoch nachträgliche Begehren eingelangt, welchen hinsichtlich deßen, daß das Publikum mit den Gesetzesbestimmungen noch nicht hinlänglich vertraut sey, entsprochen worden. Nun haben sich aber mit dem Eintritte der Zeit des mehrern Biergebrauches neuerdings eine bedeutende Zahl Petenten gemeldet, und finde sich daher der Finanzrath im Falle, die Frage, ob auf solche Gesuche noch einzutreten seye, höherm Entscheide zu unterlegen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des von dem Finanzrathe damit verbundenen Gutachtens hat der Regierungsrath gefunden: Nachdem bey Einführung des Gesetzes bereits einiger Spielraum gelaßen worden, wäre hingegen eine solche weitere Ausdehnung offenbar dem Sinne und Willen  des Gesetzgebers zuwider, und daher beschlossen, es sey diesen ganz verpäteten Begehren nicht mehr zu entsprechen; wovon dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
