Schreiben an den Eid. Kriegsrath betreff. Ablehnung der Ernennung z. Hauptmann des eidg. Generalstabes durch Hrn. C. Bruppacher aus Wädenschweil.
Mit Eingabe vom 8t. d. M. theilt der Kriegsrath mit, der Herr C. Bruppacher in Wädenschweil habe die Ernennung zum Hauptmann in den Eidg. Generalstab abgelehnt, betreffend die Beeidigung des Herrn M. Pfau aus Winterthur habe er hingegen das Nöthige angeordnet.
Hievon wird [l. M. h. T.] dem Eidgenössischen Kriegsrathe, unter Rükstellung des Brevets für Herrn Bruppacher Kenntniß gegeben. 
