Reg. v. Glarus Definitiv. Aufnahme d. [Rudolf] Elmer v. Niederurnen in d. hies. Ktsspital.
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 21 dies das Gesuch, es möchte die provisorische Aufnahme des Rudolf Elmer von Niederurnen, in den hiesigen Kantonsspital definitiv genehmigt werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, befürwortet das Gesuch der Standeskommission von Glarus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, beschlossen:
1. Die definitive Aufnahme des Rud. Elmer, in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
