Gemeinde Wasterkingen. Erneuerung ihres Metzgrechtes.
Mit Eingabe vom 26. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Wasterkingen das Gesuch um Erneuerung des dortiger Gemeinde zustehenden, mit dem 30. dß. Mts. ablaufenden Metzgrechtes, welches Gesuch von dem Bezirksrathe Bülach zur Entsprechung empfohlen wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wasterkingen wird auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 31. Juli 1863 angerechnet gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 300 das Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wasterkingen  in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
