Conflicten-Commißion wegen der streitigen Zunftgerichtsschreiberwahl in Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom 17. d. M. meldet das L. Obergericht, es habe zu Mitgliedern der Conflicten-Commißion, welche sich mit der Erledigung der Frage, weßen Competenz die Entscheidung des Anstandes über die Wahl eines Zunftgerichtsschreibers beschlage, zu  beschäftigen hat, aus seiner Mitte theils aus derjenigen des Großen Rathes bezeichnet:
Herrn Oberrichter Ulrich.
 "       Oberrichter Toggenburger.
 "       Staatsanwald Ulrich.
 "       Cantonsrath Ernst-Kramer.
Demnach wird Herr Cantonsfürsprech Koller als das älteste Mitglied der gedachten Commißion, unter Mittheilung der auf den obschwebenden Conflict bezüglichen Acten, eingeladen, dieselben unter den sämmtlichen Mitgliedern circuliren zu laßen, sodann nach Art: 9. des Gesetzes über die Conflicte auf einen geeigneten Tag die Versammlung der Commißion und die Wahl des Präsidenten zu veranstalten.
Dem L. Obergericht wird von dieser Einleitung Kenntniß gegeben und demselben geäußert, man zweifle nicht, es werde den von ihm Ernammseten seinerseits die erforderlichen Mittheilungen gemacht haben.
Sodann beschloß der Regierungsrath noch, im Falle dem Präsidenten mehrgedachter Commißion kein Stimmrecht eingeräumt werden wollte, sollen die HHerren Committirten aus der Mitte des Regierungsrathes, die Herren Escher und Weiß, erklären, sie werden sich aus der Sitzung entfernen, und an der  Abstimmung keinen Antheil nehmen, der Große Rath müße vorerst über die Stellung des Präsidenten entscheiden.
Den dießseits aus der Mitte des Großen Rathes ernannten Mitgliedern der Conflicten-Commißion sind nunmehr die erforderlichen Protokollsauszüge zuzustellen.
