Festsetzung der Sporteln für die Visirung der Legitimationskarten für Studirende an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 6. d. M. gestellten Antrag, die Bewilligung ertheilt, daß die Sportel von 2. Bz[en]. welche das Statthalteramt Zürich für Visirung der den Studirenden an der Hochschule aufzustellenden Legitimationskarten zu beziehen hat, aus der von denselben zu erlegenden Einschreibgebühr von 8. Frk[en]. erhoben werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben [Beschluß mit Mehrheit].
