Kreisschrb. des schweiz. Militärdeparts. betr. die Wahl e. Inspektoren der Spezialwaffen u. der Infanterie pro. 1860–1862.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 28. Januar 1860.]
Ein Kreisschreiben des schweiz. Militärdepartement vom 25. d. Mts. womit letzteres den Kantonsregierungen die von dem Bundesrathe für die Amtsdauer von 1860 bis u. mit 1862 getroffenen Wahlen von Inspektoren der Specialwaffen u. der Infanterie mittheilt, wird der Direktion der Militärs zur Kenntnißnahme zugestellt.
