Unterstellung v. Fabriken unter das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben: 
Gemäß Art. 17 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken beehren wir uns, Ihnen von dem Bestehen nachstehender industrieller Anstalten im hiesigen Kanton Kenntniß zu geben:
1. Aktiengesellschaft „Stückfärberei Hard“ in Außersihl, verantwortliche Leiter: C. Louis & J. Schinz [39 Arbeiter, Dampfmotor];
2. Franz Winzeler, mech. Werkstätte in Hirslanden [nach Winzelers Angaben 4 Arbeiter, laut Polizeibericht 9–12; Wassermotor];
3. Gottlieb Müller, Stickerei in Laupen - Wald [3 Maschinen, 6 Arbeiter, ohne Motor];
4. Deller u. Müller, mech. Bauschreinerei & Sägerei, in Wülflingen [8–30 Arbeiter, Dampfmotor];
5. August Staub, mech. Glaserei, in Oberrieden [4–7 Arbeiter, Wassermotor].
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
ad 1. Das Etablissement ist neu gebaut u. letztes Frühjahr in Betrieb gesetzt worden; dasselbe fällt ohne Weiteres unter das Gesetz.
ad 2. Die mech. Werkstätte des Hrn. Winzeler könnte nach seinen Angaben nicht unter das Gesetz gestellt werden, wohl aber nach dem Polizeibericht, aus welchem hervorgeht, daß zeitweise 9–12 Arbeiter bei Motorbetrieb in der Werkstätte beschäftigt werden. 
Da es sich gezeigt hat, daß Hr. Winzeler sich ganz entstellte Angaben zu Schulden kommen ließ, so wurde derselbe von unserer Direktion des Innern dem Statthalteramte zur Bestrafung überwiesen, welches Hr. Winzeler in eine Ordnungsbuße von 10 Fr. verfällte.
Zu No 3 haben wir nichts zu bemerken, als daß das Geschäft unter das Gesetz fällt.
Ebenso No 4 trotz der Weigerung des Besitzers.
ad 5. Schon voriges Jahr wurde die Frage aufgeworfen, ob nicht die Glaserei des Hrn. Staub dem Gesetz zu unterstellen sei; er gab damals 7 Arbeiter an. Mit Zuschrift vom 31. Januar theilten Sie uns mit, daß Sie von der Unterstellung dieses Geschäftes, gestützt auf die Unterbringung der Arbeiter im Hause des Arbeitgebers, Umgang genommen haben. Dieser Zustand besteht heute noch bei Hrn. Staub, ist aber laut dem bundesräthl. Kreisschreiben vom 7. April 1885 nicht mehr maßgebend. Dagegen scheint Hr. Staub bezüglich der Arbeiterzahl bald über, bald unter der Grenze zu stehen, wie dieß übrigens bei vielen Andern schon der Fall war. Im März d. Js. trug er 5 Arbeiter u. ein Lehrling [sein eigener Sohn] in den Fragebogen ein; unterm 11. Mai berichtet er, er halte 3 Arbeiter u. den Lehrjungen, die letzten Jahre habe er durchschnittlich 6 Mann beschäftigt, habe sich aber entschlossen, sein Geschäft noch weiter zu reduziren etc. Der Gemeindrath Oberrieden bestätigt diese Anga-  ben. Unsere Direktion des Innern hat daher auch den Hrn. Fabrikinspektor Schuler um seine Ansicht angefragt u. es gibt derselbe zur Antwort: „So gut wie bei den Stickern müssen bei den Glasern die arbeitenden Familienglieder mitgezählt werden u. so fällt Glaser Staub unter das Gesetz.“ Desgleichen wünscht die Aufsichtskommission über das Fabrik- u. Haftpflichtgesetz der Grütli- & Arbeitervereine des Bezirkes Zürich, daß die Glaserei des Hrn. Staub dem Fabrikgesetz unterstellt werde, wobei sich dieselbe auf das bundesräthliche Kreisschreiben vom 7. April 1885 beruft.
Indem wir Ihnen die ausgefüllten Fragebogen nebst einem Polizeibericht zu No 2 übermitteln, empfehlen wir Ihnen schließlich die unter No 1–4 genannten Geschäfte in das Verzeichniß der dem Fabrikgesetz unterstellten Etablissemente aufzunehmen; bezüglich No 5 [Glaserei Staub] überlassen wir Ihnen den definitiven Entscheid.“
