Bewilligung zu Anlage eines Waßersammlers an Herrn Jacob Pfister zu Arn, Gemeinde Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. dem Herrn Jacob Pfister zu Arn, Gemeinde Horgen, in seinem Gesuche um Bewilligung zu Anlegung eines Waßersammlers oberhalb der ihm unterm 23. July d. J. bewilligten  Waßerwerke am Aabach, unter nachstehenden Bedingungen entsprochen:
1.) In Bestätigung der dem Herrn Jacob Pfister unterm 23sten July 1833. ertheilten Waßerrechtsurkunde wird ihm ferner gestattet, ein Schwellholz an der durch statthalteramtliche Uebereinkunft vom 8ten July abhin bezeichneten Stelle neben einem großen Steine in den Aabach zu legen, in derjenigen Höhe, daß solches niemahls dem Lande der Herren Gebrüder Schultheß als Bachanstößer Schaden verursachen kann.
2.) Wird ihm die Erlaubniß ertheilt, an der bey der Localbesichtigung bemerkten Stelle einen Waßersammler anzulegen und von dem erwähnten Schwellholz das Waßer durch einen Canal in den selben zu leiten. 
3.) Wird dem Herrn Unternehmer die Verpflichtung auferlegt, das Waßer nur an Sonn- und Feyertagen, im Uebrigen aber nur bey der Nachtzeit in den Sammler aufzufaßen, auch soll er gehalten seyn, dasselbe im Sommer von Morgens vier Uhr und im Winter von Morgens 6. Uhr ordentlich abfließen zu laßen, damit die untern Gewerbe in Käpfnach dadurch nicht geschädigt werden.
4.) Kann der Herr Unternehmer nur auf dasjenige Waßer Anspruch machen, welches die Herren Gebrüder Schult-  heß nicht auf ihre neu bewilligte Fabrik gebrauchen; dagegen sind Letztere verpflichtet, nach Art: 4. der schon erwähnten statthalteramtlichen Vermittlungsacte, wenn sie des Waßers dahin nicht bedürfen, die Falle des Zuleitungs-Canales zu schließen und solches dem Wildbach zuzuleiten.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Pfister sowie der Herrn Schultheß unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben. 
