Wahl eines Bataillonskommandanten & Majors der Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs gewählt:
1. Zu einem Bataillonskommandanten:
Herrn Major Robert Reutemann von Rheinau;
2. Zu einem Major der Infanterie:
Herrn Hauptmann J. Jakobe Scherrer von Mönchaltorf in Riesbach, Aidemajor. 
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
