Schreiben des Kommandanten der Landwehrbrigade, Herrn Oberst Fierz betreff. Vorrücken seiner Truppen.
Der Kommandant der Brigade Landwehr 2r. Klasse verdankt unterm 22t. die Mittheilung der hierseitigen Zuschrift vom gl. Datum an den Divisionskommandanten Herrn Oberst Gmür und berichtet im Weitern, daß trotz aller dieser Vorstellungen  von dem Divisionskommando demnach zwei Bataillone der Brigade Blumer für den Fall der Kapitulation Zug’s von der Zürcher-Schwyzergrenze weg gegen den Kanton Zug beordert worden seien, so daß zur Stunde nur noch das Bataillon No. 29. zwei Scharffschützenkompagnien und eine Batterie zwischen Hütten und Richterschweil stehen. In Folge dessen sei es nothwendig geworden einen Theil seiner Truppen bis nach Richterschweil und die Sihlbrücke vorzuschieben, was das Nachrücken des Restes der Brigade und die Verlegung seines Hauptquartiers nach Wädenschweil erforderlich gemacht habe. 
Es wird von dieser Zuschrift im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
