Vollziehung des Freyzügigkeitsvertrages mit dem Kurfürstenthum Heßen.
Mit Kreisschreiben vom 15. d. M. macht der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von den durch gegenseitige Bevollmächtigte zu Wien ausgewechselten Urkunden über Einführung einer vollständigen Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Kurfürstenthum Heßen. 
Da nun der Große Rath bereits den 18. Christmonath v. J. seine Ratification dazu ausgesprochen, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dieselbe in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
