Beschluß betr. Ergebniß e. Bezirkswahl im Bezirk Andelfingen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung des Ergebnisses des am 17. Juli in den politischen Gemeinden des Bezirkes Andelfingen stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes nebst der hierauf bezüglichen von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffent-  lichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
