Rückziehung des Rekurses der Civ. Vorsteherschaft Kempten gegen eine dem J. J. Weber Sohn ertheilte Wasserrechtskonzession.
In Folge eines Begehrens der Civilvorsteherschaft Kempten daß die dem Herrn J. J. Weber Sohn in Kempten unterm 21. Januar 1860 ertheilte Wasserwerkskonzession für so lange sistirt werde, bis derselbe sich mit ihr ausgeglichen habe, verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Angabe der Gründe am 19. Juli l. Js., sie finde sich nicht veranlaßt, dem Regierungsrathe einen Antrag auf Sistirung vorzulegen.
Gegen diese Verfügung rekurrirte die genannte Civilvorsteherschaft mit Zuschrift vom 4ten August. Die Direktion stellte diese Beschwerde dem Statthalteramte Hinweil zu, & beauftragte dasselbe u. A. den Versuch zu machen, ob dieser nachträgliche Anstand nicht auf dem Wege der Verständigung gehoben werden könne,  z. B. dadurch, daß Herr Weber an geeigneter Stelle eine Pumpe anbringen, während die Civilgemeinde für den Platz u. die spätere Unterhaltung der Pumpe zu sorgen hätte.
Mit Schreiben vom 15. dieß berichtet das Statthalteramt, es sei ihm gelungen, auf folgende Grundlagen hin eine Verständigung unter den Parteien zu erzielen a-Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Nov. 1860-a:
„1. Herr J. J. Weber, Sohn, verpflichtet sich, im Kemptner-Bach bei der Schmiede eine Schwelleinrichtung, bestehend in zwei Schwellstöcken u. einem Schwellbrett anzubringen, zum Zwecke der Schwellung des Wassers bei Feuersgefahr. Das Schwellbrett ist von der Gemeinde aufzubewahren, sowie auch die Schwellstöcke von derselben zu unterhalten.
2. Herr Weber, Sohn, verpflichtet sich ferner, bei Erstellung des projektirten Abzugskanals im Kemptner-Bache gegen die Staubersche Falle unterhalb der Kemptnerbrücke (Straße 2tr Kl.) eine Oeffnung im Kanal anzubringen, resp. das Wasser in den a-Bach-a auslaufen zu lassen, zum Zwecke der allgemeinen Benutzung des Wassers für Menschen u. Vieh bei Zeiten von Wassermangel.
3. Um den Bewohnern von Kempten den Zugang zum Auslaufkanal des Hrn. Weber, Sohn, im Kemptener-Bach zu ermöglichen, verpflichtete sich Herr  Albert Stauber sein unmittelbar links bei der Kemptnerbrücke liegendes Land, soweit es zur Anlegung einer Einfahrt in den Bach nöthig ist, unentgeldlich abzutreten.
4. Herr Präsident Gujer, Namens der Civilvorsteherschaft Kempten erklärte, daß letztere unter obigen Bedingungen ihre Protestation & Beschwerde gegen die dem Hrn. Weber unterm 21. Januar 1860 ertheilte Konzession zurückziehe.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließ:
I. Von der Rückziehung des Rekurses wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Tragen Herr J. J. Weber u. die Civilvorsteherschaft Kempten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
III. Mittheilung an die Parteien, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
