Entlaßung des Herrn Caspar Rordorf von Zürich als Major der Infanterie u. Adjutant des Ober-Instructors.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Caspar Rordorf von Zürich, Major der Infanterie, und bisherigen Adjunct des Ober-Instructors dieser Waffe, die nachgesuchte Entlaßung von diesen Militärstellen ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Major Rordorf durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
