Abweisung des Gesuches der Gemeinden Baßerstorf und Kloten um Aufnahme der Straße nach Rümlang in die 2te Claße.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom Straßen-Departement unterm 11. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend das vom Statthalteramte Bülach unterm 31. v. M. eingesandte Gesuch der Gemeinden Baßerstorf und Kloten, daß die Straße von da nach Rümlang in die zweyte Claße aufgenommen werden möchte, in Berücksichtigung, daß es sich vorerst um die Ausführung so vieler beschloßener, noch nicht einmahl begonnener Straßen handelt, daß ferner auf anderweitige vortheilhafte Straßenverbindungen Rücksicht genommen werden muß, in deren Claße die nachgesuchte nicht gehört, – beschloßen, es könne dem Gesuche der Gemeinden Baßerstorf und Kloten nicht entsprochen werden. 
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Petenten Mittheilung gemacht. 
