Abgew. Rekurs der Schulgem. Bettschweil, Gem. Bäretschweil, pto. Forderung v. Niederlassungsgebühren in’s Schulgut.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Civilversteherschaft [sic!] Bettschweil, Gemeinde Bäretschweil, im Namen der dortigen Schulgenossen, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Forderung von Niederlassungsgebühren ins Schulgut
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil habe die Einfrage der Schulgenossenschaft Bettschweil, ob Hs. Heinrich Schoch auf Allenberg und Cspr. Egli auf der Weid, – welche sich weigern, die Niederlassungsgebühr in’s Schulgut zu bezahlen, weil sie Bürger der politischen Gemeinde Bärentschweil und somit keineswegs in ihrem jetzigen Wohnort als Niedergelassene zu betrachten seien und zu ihren Gunsten einen Regierungsbeschluß vom 28t. Mai 1844. in Sachen der Schulgenossenschaft Berg anrufen nicht schuldig seien, sich als Schulbürger einzukaufen oder die gesetzliche Niederlassungsgebühr ins Schulgut Bettschweil zu bezahlen, – mit Hinsicht auf den angeführten Beschluß der obersten Administrativbehörde verneinend entschieden [Beschluß des Bezirksrathes vom 24 Dez. 1845. insinuirt den 10t. Jenner 1846[]].
B. Durch Rekursnahme gegen diesen Beschluß bringe nun die  Civilvorsteherschaft Bettschweil Namens der Schulgenossenschaft jene Frage zum Entscheid vor die zweite Instanz und verfechte in ausführlicher Schilderung der Verhältnisse ihre Ansicht gegen das angesprochene Recht von Nichtschulgenossen, ohne etwelche Entschädigung an ihrem Schulgute Mitgenuß zu haben.
nach Einsicht des Antrages des Rathes des Innern v. 18t. v. M. 
in Berüksichtigung:
1. Daß der gesetzlich augestellte [sic!] Begriff einer Niederlassungsgemeinde für die vorliegende Streitfrage ganz entscheidend ist, nun aber nach dem ganzen Organismus der Gemeindeverhältnisse und insbesondere nach den Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes vom 10t. April 1840. der Begriff einer Niederlassungsgemeinde einer die ganze politische Gemeinde, in der sich jemand aufhält, wo er nicht Bürger ist, und keineswegs die einzelnen Bestandtheile derselben [die Civilgemeinde, Schulgenossenschaft u. s. f.] für sich betrachtet, umfaßt, somit konsequenter Weise jeder Bürger einer politischen Gemeinde überall im Umfange derselben, wo immer er seine Wohnung aufschlagen mag als Bürger zu betrachten und zu behandeln ist, wie denn auch das umgekehrte Verfahren eine Menge Verwikelungen in den Gemeindeverhältnissen herbeiführen mußte.
2. Daß demnach, da die fact. A. erwähnten Personen nicht unter den Begriff von Niedergelassenen, sondern unter denjenigen von bürgerlichen Schulgenossen im Schulkreise Bettschweil fallen von ihnen die Niederlassungsgebühr nicht zu erheben ist, 
gefunden 

Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil im Sinne obiger Berüksichtigungen bestätigt. 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil sowie der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung der eingelegten Papiere] Kenntniß zu geben.
Gegen diesen Beschluß verwahrte sich eine Minderheit des Regierungsrathes bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Rüttimann und Eßlinger] zu Protokoll, indem nach ihrer Ansicht die vorliegende Streitfrage nach §. 2. lit. C. des Gesetzes, über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, nicht in die Kompetenz der Administrativbehörden, sondern in diejenige der Gerichte falle.
