Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Heinrich Kunz v. Uster.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages, dem Herrn Oberstlieutenant Heinrich Kunz die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter beßter Verdankung seiner geleisteten Dienste ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrath, dem Herrn Oberst und Inspector Hauser und dem Herrn Oberstlieutenant Kunz durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
