Beschluß betr. den Bau einer Straße 3. Kl. v. Bülach über Höri u. Steinmaur.
Betreffend den Bau einer Straße dritter Klaße von Bülach über Höri und Steinmaur,
hat sich ergeben:
A. In Abweisung der Rekurse gegen die sachbezüglichen Beschlüße der Bezirksräthe Regensberg und Bülach, hat der Regierungsrath unterm 19. Mai 1853 die Erbauung einer Straße dritter Klaße vom Randel über Niedersteinmaur, Obersteinmaur, Riedt und Höri bis Bülach beschloßen.
B. Auf Verwendung des Gemeindrathes Höri ließ das Statthalteramt Bülach am 18. Novbr. 1853 der Kirchgemeinde Bülach den Befehl zugehen, den Bau der Straße, soweit diese den Bann von Bülach berührt, sofort in Angriff zu nehmen und beförderlichst auszuführen. Ein gegen diesen Befehl erhobener Rekurs wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3. März d. Js. mit der Bemerkung abgewiesen, daß es den Rekurrenten überlaßen bleibe, sich an den Regierungsrath mit dem Gesuch für Suspension des Straßenbaues zu verwenden.
C. Mit Eingabe vom 18. März d. Js. stellen nun die Vorsteherschaften Bülach, Bachenbülach, Winkel und Hochfelden an den Regierungsrath das Gesuch: es möchte die Vollzie-  hung des Beschlußes vom 19. Mai 1853 für so lange suspendirt werden, bis ermittelt sei, „daß gegen ihr Erwarten eine Straße zweiter Klaße nicht gebaut werde.“
D. In ihren an den Regierungsrath gerichteten Eingaben vom 25. und 27. März stellen die Vorsteherschaften der Gemeinde Steinmaur und Höri im Wesentlichen folgendes vor:
1. Steinmaur:
Die Kirchgemeinde habe den Theil der fact. litt. A erwähnten, von dem Regierungsrathe beschloßenen Straße, welcher in ihrem Gemeindsbanne liege, zur Ausführung in Angriff genommen, der Bau sei auch bereits so weit vorgerückt, daß die Erdanlage auf der ganzen Länge des Gemeindbannes bis an die Banngrenze von Bülach beinahe ganz vollendet, mehrere Stellen sogar schon fahrbahr hergestellt seien; der Grenzpunkt zwischen den Gemeinden Steinmaur und Bülach liege aber mitten in der Allmend, und nach Vollendung der Straße in dem Gemeindsbanne Steinmaur höre dieselbe an einem Graben, an weg- und pfadloser Stelle auf; setze nun die Kirchgemeinde Bülach die Straße dort nicht fort, so komme die Gemeinde Steinmaur in bedeutenden Schaden und Verlegenheit;  sie bleibe in der Ungewißheit, ob die bedeutenden Opfer, die sie bereits für diese Straße gebracht, ihr auch von etwelchem Vortheil sein werden, und müße daher dringend darum ansuchen, daß die Kirchgemeinde Bülach zur Vollziehung des Regierungsbeschlußes vom 19. Mai 1853, resp. zu beförderlicher Abnahme und Ausführung der Straße in ihrem Gemeindsbanne angehalten werde.
2. Höri:
Auch sie erleide wie die Gemeinde Steinmaur durch längere Verzögerung der Ausführung der Straße von Seite Bülachs bedeutenden Schaden, denn das zu der Straße in der dortigen Gemeinde erforderliche Land habe, da die Vermeßung und Aussteckung derselben schon längst Statt gefunden, dieses Jahr nicht mehr angepflanzt und benutzt werden können, was natürlich bei längerer Verzögerung immerfort gehen würde, die Unterbrechung der Straße mitten in der Gemeindsallmend Höri, wo man ohne die Fortsetzung im Banne der Gemeinde Bülach nicht weiter könne, sei, da die hergestellte Straßenstrecke bereits von Fußgängern benutzt werde, namentlich mit Rücksicht auf die Nachtzeit wirklich gefährlich. Zudem  glaube die Gemeinde, daß die Mehrkosten dieser Straßenanlage, auch wenn eine Straße zweiter Klaße in der betreffenden Richtung angelegt würde, nicht so bedeutend wären, als der Schaden, welcher bei längere Verzögerung der Ausführung der mehrerwähnten Kommunikationsstraße in dem Gemeindsbanne Bülach entstehe.
E. Der Bezirksrath Bülach wünscht, daß beschloßen werden möchte: es soll die fragliche Straße einstweilen von der Grenze der Kirchgemeinde Steinmaur weg, bis zur neuen Brücke in Oberhöri erbaut, dieser Bau aber, mit Rücksicht auf die vielen landwirthschaftlichen Arbeiten und die drückenden Zeitverhältniße, erst im Spätjahr ausgeführt werden. Im Fernern bemerkt der Bezirksrath, Steinmaur habe fast vollständig seine Arbeiten vollendet. Die Abnahme resp. Fortsetzung der Straße sei aber nothwendig, wenn einerseits der Beschluß des Regierungsrathes zur Geltung, und anderseits wirklich eine Verbindungsstraße zwischen den Bezirken Regensberg und Bülach zu Stande kommen solle. Er wünsche die Erbauung deßhalb nur bis Oberhöri, weil dadurch wenigstens einstweilen dem Bedürfniße abgeholfen wer-  de. Vor der Hand halte er eine weitere Fortsetzung der Straße nicht für nöthig, weil vorher der Entscheid deßen Beförderung er unter näher angeführten Verhältnißen dringend wünsche, gewärtigt werden müße, ob eine Straße zweiter Klaße dekretirt werde oder nicht, und wenn ja, ob dieselbe von Oberhöri weg die nämliche Richtung erhalte, wie die fragliche Straß dritter Klaße.
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
1. Die Frage der Erstellung einer Straße zweiter Klaße zur Verbindung der Bezirke Bülach und Regensberg ist von solcher Bedeutung, daß darüber, auch abgesehen davon, daß es Sache des Großen Rathes ist, die erforderlichen Geldmittel zu bewilligen, erst dann entschieden werden kann, wenn umfaßende und genaue technische Vorarbeiten, welche bereits angeordnet sind, stattgefunden haben, zumal auch mit Beziehung auf die Richtung von Höri abwärts sich verschiedene Ansichten geltend machen dürften. Es kann daher dem Wunsche des Bezirksrathes Bülach um sofortigen Entscheid keine Folge gegeben werden.
2. Das Begehren von Bülach, Bachenbülach, Winkel und Hochfelden um gänzliche Sistirung des Baues der dekretirten Straße drit-  ter Klaße, bis zum Entscheid über die projektirte Anlage einer Landstraße stellt sich aus den in der Eingabe von Höri und Steinmaur angeführten Momenten und namentlich mit Rücksicht auf den Umstand, daß eine Benutzung der von der Gemeinde Steinmaur bereits ausgeführten Anlage gar nicht stattfinden könnte und die Vermittlung des Verkehrs bedeutend erschwert bliebe, als unbegründet heraus. Dagegen rechtfertigt es sich, wenn der Bau der Strecke, vom nordwestlichen Ende des Dorfes Endhöri bis Bülach für einstweilen verschoben und bestimmt wird, daß die vorzunehmenden Arbeiten erst im Spätjahr ausgeführt werden sollen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Die Kirchgemeinde Bülach wird verpflichtet, den Bau der Straßenstrecke vom Banne der Kirchgemeinde Steinmaur bis zum Dorfe Endhöri spätestens Mitte Herbstmonates zu beginnen und im Laufe dieses Jahres noch zur Vollendung zu bringen. Dagegen wird bewilligt, daß die Erstellung der Strecke zwischen Endhöri und Bülach bis auf weitere Verfü-  gung sistirt werden dürfe.
II. Mittheilung an Herrn Gemeindrathspräsident Meier zu Handen der Kirchgemeinde Bülach, und die Gemeindräthe Höri und Steinmaur durch das Mittel der Statthalterämter Bülach und Regensberg, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
