Appellationsrezeß in Sachen des J. Ott, J. Jb. Furrer. A. Obmann und Mith. in Winterthur gegen das. Gemeinde pcto. Erhebung einer Vermögenssteuer.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein unterm 17ten dieß vom Bezirksrathe Winterthur eingesandter Appellationsrezeß in Sachen des Hrn. Jb. Ott, J. Jb. Furrer, Alt Obmann und Mithafte in Winterthur gegen dasige Gemeinde, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über Erhebung einer Vermögenssteuer, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1844/0619]
