Bonstetten. Rekurs gegen die Verpflichtung zur Haltung e. 3ten Zuchtochsen.
In Sachen des Gemeindrathes Bonstetten, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern,
betreffend die der Korporation der Viehbesitzer  in Bonstetten auferlegte Verpflichtung zur Haltung eines dritten Zuchtstieres,
hat sich ergeben:
A. Am 2. Januar d. Js. hatte die Korporation der Viehbesitzer in Bonstetten beschlossen, zwei Zuchtstiere der Braunvieh-Race anzuschaffen.
Mittelst Eingabe vom 17. April gelangte Rud. Frech daselbst an das Statthalteramt Affoltern, indem er das Gesuch stellte, der Gemeindrath Bonstetten möchte angewiesen werden, einen dritten, der Fleckvieh-Race angehörenden Zuchtstier zu halten.
Gründe: Die Zahl der Kühe u. Rinder (248) übersteige das gesetzlich zulässige Maximum; lt. einem den Akten beigelegten Verzeichniß werden in Bonstetten 38 der reinen Fleckvieh-Race u. 15 der Mischung angehörende Thiere gehalten.
B. Das Statthalteramt Affoltern zog hierauf in Betracht:
§. 20 des Gesetzes von 1881, betreffend die Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft etc., und in analoger Weise §. 1 der Verordnung vom 24. Dezbr. 1881, betreffend die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren, schreiben vor, daß auf 100 Kühe u. einjährige Rinder wenigstens ein Zuchtstier gehalten werden müsse. Im vorliegenden Fall ist dieser  gesetzlichen Bestimmung, bezüglich welcher nach §. 2 der erwähnten Verordnung die Direktion des Innern Ausnahmen gestatten kann, nicht nachgekommen worden. Was sodann die Frage betrifft, von welcher Race ein Stier anzuschaffen sei, so kann dießfalls der Korporation das Recht der Beschlußfassung nicht entzogen werden;
u. verfügte am 4. Mai Folgendes:
Die Korporation der Viehbesitzer in Bonstetten ist verpflichtet, einen dritten Zuchtstier zu halten, u. es wird der Gemeindrath eingeladen, die Korporationsversammlung zur nöthigen Beschlußfassung zu veranlassen und dem Statthalteramte das Ergebniß innert drei Wochen mitzutheilen.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Gemeindrath Bonstetten mit Zuschrift vom 14. Mai bei der Direktion des Innern; er findet, daß für die gegenwärtig in Bonstetten gehaltenen Kühe u. Rinder zwei Zuchtstiere um so eher genügen sollten, als von den 35 Rindern voraussichtlich die Hälfte an die Schlachtbank abgehen werde, – u. wünscht, daß der Beschluß der Viehbesitzer in Bonstetten, betr. Haltung von zwei Zuchtochsen, bestätigt werde, eventuell, daß die Anschaffung eines dritten Zuchtstieres erst mit Lichtmeß 1883 zu erfolgen habe.  
D. Rudolf Frech u. 6 Mitunterzeichner als Rekursgegner, sowie das Statthalteramt Affoltern tragen in ihren bezüglichen Antwortschriften vom 22. u. 26. Mai auf Abweisung des Gemeindrathes Bonstetten an.
Es kommt in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Affoltern erscheint als gerechtfertigt, theils aus den von ihm angeführten Gründen, theils deßwegen, weil aus den Akten hervorgeht, daß die Zahl der in Bonstetten vorhandenen Kühe u. mehr als einjährigen Rinder nicht bloß vorübergehend 248 betragen, sondern eine ziemlich bleibende sein wird u. daher nach den bezüglichen gesetzlichen Bestimmungen das Halten von nur 2 Zuchtstieren für jenen Viehstand nicht genügt. Da indessen die Anschaffung von Zuchtstieren in der Regel während der Zeit von Martini (11. Novbr.) bis Lichtmeß (2. Febr.) geschieht, so kann der Korporation der Viehbesitzer gestattet werden, mit der Anschaffung eines dritten Zuchtstieres bis zu jener Zeit zuzuwarten in der bestimmten Meinung, daß spätestens bis Lichtmeß 1883 drei als zum Züchten tauglich erklärte Zuchtstiere vorhanden sein müssen, wenn dannzumal die Zahl der weiblichen Zuchtthiere nicht unter 200 gesunken sein sollte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird im Sinne der Erwägung abgewiesen.
II. Die Genossenschaft der Viehbesitzer in Bonstetten hat die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Bonstetten zu Handen der Genossenschaft, an die Rekursgegner Rudolf Frech & Consorten, sowie an das Statthalteramt Affoltern, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
