Reg. v. Unterwalden. Anzeige dort. Wahlen.
Die Regierung von Unterwalden ob dem Wald zeigt  mit Kreisschreiben vom 1. d. Mts. an, daß die dortige außerordentliche Landsgemeinde vom 29. Mai in Folge Absterbens des Hrn. Landammann Dr. Ettlin für das Amtsjahr 1871/72 zum Landammann
Herrn Landsäckelmeister Nikolaus Durrer v. Kerns,
und zum Regierungsrath u. Landsäckelmeister
Herrn Gerichts- u. Gemeindepräsident Felix Josef Stockmann von Sarnen
gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
