Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Oberuster für das neu erbaute Schulhaus.
In Sachen der Schulgenossenschaft Oberuster, Schulkreis Uster, –
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:  
A. Die Bezirksschulpflege Uster erklärt in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 17 Mai l. Js, das neue Schulgebäude mit zwei Lehrzimmern, zwei Lehrerwohnungen & einem besondern Zimmer für die Arbeitsschule sei plangerecht & sowol den gesetzlichen Vorschriften als den sr. Zt. von der Bezirksschulpflege geäußerten Wünschen entsprechend, prachtvoll und solid ausgeführt worden.
B. Die Kosten des neuen Schulhauses belaufen sich nach der Baurechnung auf die Summe
von
fcs. 51,387. 46C.
Hievon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
1.
Für Ankauf der Lokalitäten (16,992 [Quadratfuß])
fcs. 7311. 66C.
2.
Für sämmtliche Erdarbeiten
 “     723. 20C.
3.
Für Transport der Baumaterialien
 “   2649. 92.
4
Aufsichts- & Verwalt[un]gskosten
 “     600.  –
5.
Zinse von entlehnten Kapitalien
 “  2,028. 83.
6.
Verschiedenes
 “     973. 13.
7.
Erlös des bisherigen Schullokals
 “   5725.  –
8.
Schatzungswerth der nicht zu Schulzwecken bestimmten Räume im neuen Bau
 “   1450.  –
fcs. 21,461. 74.
Für Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summe von
fcs. 29,925. 72C.  
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt 1,467,350 nebst 92,700 Frk., welche von ausserhalb wohnenden Bürgern zu versteuren sind. Die Erwerbssteuer beträgt fcs. 30. 29. Rpp. & die Einkommenssteuer Frk. 32. 95 Rpp., die Zahl der Haushaltungen 139 & die der Aktivbürger 195. Es gehört demnach die Schulgenossenschaft Oberuster nach dem erwähnten Regulativ zu den „sehr begüterten“ & kann mit 1/10 der Baukosten bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Oberuster an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von fcs. 3,000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnissgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdget von 1858: „G. C. III. b. 2 Schulhausbauten“ mit der Ermächtigung, diesen Kredit, soweit durch gegenwärtige Schlußnahme erforderlich, zu überschreiten.
