Schreiben an den Bundesrath betr. Nachfrage nach Leben & Tode des [Heinrich] Trüb v. Uster.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 25 September 1858.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 25 d. Mts auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Uster das Gesuch, auf diplomatischem Wege bei dem französischen Kriegsministerium Nachforschungen über Leben & Tod des Heinrich Trüb von Wangen, geb. 27st Juni 1790, Sohn des Heinrich Trüb & der Marg. geb. Gibel, anstellen zu lassen; Trüb soll im Jahr 1806 in französische Kriegsdienste getreten & zum 3t. Bataillon des 4t Schweizerregimentes eingetheilt worden & nach der Aussage eines noch lebenden Kameraden im Jahr 1809 in Valladolid in Spanien verstorben sein.
Es wird verfügt:
Sei an den Bundesrath ein Schreiben im Sinne des gestellten Gesuches zu erlassen.
