Landrechtsentlassung Joh. [Heinrich] Meier v. Meilen in Washington.
In Sachen des Herrn Joh. Heinrich Meier von Meilen, wohnhaft in Washington, Distrikt Columbia (Nordamerika), betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut der in amerikanischem Text & in amtlich beglaubigter Uebersetzung vorliegenden Urkunde des obersten Gerichtshofes des Distriktes Columbia hat Herr Joh. Heinr. Meier, geb. 4. Juli 1861, am 27. September 1886 das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika erworben. Es verzichtet daher der Genannte mit Eingabe vom 27. October 1886 auf das Schweizerbürgerrecht & sucht um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht nach. Petent ist, wie aus dem bei den Acten befindlichen Auszug aus dem Familienregister der Gemeinde Meilen hervorgeht, zur Zeit noch unverehelicht. Seit Einreichung seiner Verzichtserklärung hat Herr Meier den Herrn Georg L. Catlin, Konsul der Vereinigten Staaten, in Zürich, zu seinem  General- & Spezialbevollmächtigten ernannt, & es hat sich Letzterer durch eine gehörig beglaubigte Urkunde hierüber ausgewiesen.
B. Nach den vorliegenden Acten sind die im Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, & die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Meilen vom 26. Februar, wie des Bezirksrathes Meilen vom 5. März empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindeges. v. 1875 & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben nach Bezahlung des rückständigen Militärpflichtersatzes die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Herrn Georg L. Catlin, Konsul der Vereinigten Staaten von Amerika, in Zürich, zu  Handen des Petenten unter Rücksendung der Bürgerrechtsurkunde, an den Gemeindrath & den Bezirksrath Meilen, sowie an die Militärdirection.
