Befreiung der Handelsreisenden von Bremen von der Patentabgabe.
Mittelst Schreibens vom 19 September stellt Herr S. Volkart in Winterthur, Konsul für Bremen, im speziellen Auftrage des hohen Senats der freien Hansestadt das Gesuch, daß künftig den Staatsbürgern von Bremen die Bezahlung der Patentgebühr für den Kanton Zürich erlassen werde, und begründet dieses Gesuch dahin, daß die Stadt Bremen auch ihrerseits dem Bürger des Kantons Zürich in ihrem ganzen Gebiete freien Handel  und beliebigen Absatz seiner Waare gestatte, ohne ihn dafür mit irgend einer Abgabe oder Gebühr zu belästigen.
Bei Würdigung dieses Gesuchs ist für den Entscheid § 16 des Gesetzes betreffend den Markt- u. Hausirverkehr maßgebend, wonach der Regierungsrath befugt ist, Fabrikanten solcher Staaten, welche in ihrem Gebiete zürcherischen Fabrikanten das Aufnehmen von Bestellungen ohne Patent oder Entrichtung einer Gebühr gestatten, den Kantonsbürgern gleichzustellen. Da nun im vorliegenden Falle von Seiten der freien Stadt Bremen jene Bedingung erfüllt wird, so ist dem Gesuche analog einer frühern Entscheidung zu Gunsten der Bürger der Stadt Frankfurt a/M. zu entsprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es seien für die Zukunft die Handelsreisenden der freien Stadt Bremen den Kantonsbürgern gleichgestellt und demzufolge von der Pflicht zur Lösung eines Handelspatentes befreit.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Herrn Konsul Volkart zu Handen des hohen Senats der freien Hansestadt Bremen Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur  Vollziehung.
