Dem Gesuch der Gemeinde Außersihl um temporäre Abtretung des Enderlischen Hauses daselbst wird nicht entsprochen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 31. v. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die dermahlige Benutzungsart des dem Staat angehörenden sogenannten Enderlischen Hauses in Außersihl, sieht sich der Regierungsrath im Falle, dem dortigen E. Gemeindrathe, mit Hinsicht auf deßen Gesuch um temporäre Abtretung jenes Gebäudes zum Behuf eines Cholera-Spitals für die Gemeinde Außersihl durch das L. Statthalteramt Zürich die Anzeige zugehen zu laßen, daß, da ein Theil des fraglichen Gebäudes für die Cantonal-Thierarzneyschule benutzt wird, und eine anderweitige Unterbringung dieser Anstalt für einstweilen nicht möglich wäre, hauptsächlich aus diesem Grunde dem eingekommenen Gesuche nicht entsprochen werden können. 
