Beschluß des Bundesrathes i. S. der Eheleute Trufford.
Laut einem vom 13. dieß datirten Schreiben des Bundesrathes hat Herr Fürsprech Mandrot in Lausanne Namens der Frau M. K. Truford [sic], geb. Schultheß von Riesbach dem Bundesrathe eine Beschwerde gegen die Regierung von Waadt eingereicht, weil diese sich geweigert habe, einem von hiesigen Gerichten erlaßenen rechtskräftigen Urtheile Vollziehung zu verschaffen.
Der Bundesrath hat diese Beschwerde abgewiesen und übermacht nun seinen dießfälligen Beschluß mit der Einladung, denselben dem Anwalte des Herrn F. C. Truford, Herrn Prokurator Locher dahier zuzustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Beschluß dem Herrn Prokurator Dr Locher dahier einzuhändigen.
