Regierung von Thurgau, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des [Jacob] Stiefel von Kaltenbach.

[Praes: Verfügung vom 7. Dezember 1870.]
Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Im August d. J. wurden dem Jacob Morf in Wiedikon in zwei verschiedenen Malen ab seinem Acker Kartoffeln im Werthe von ca. 28 Fr. entwendet. Auf eine Denuntiation hin, daß die fraglichen Kartoffeln zu einem Jacob Stiefel von Kaltenbach Kts. Thurgau, damals wohnhaft in Wiedikon, Erdarbeiter, gekommen sein möchten, wurde Untersuchung gegen diesen u. gegen Heinrich Meili, Erdarbeiter, wohn-  haft in Außersihl u. Abraham Huber von Kaltenbach, Thurgau, Erdarbeiter, Kostgänger bei obigem Stiefel, auf Diebstahl eingeleitet.
Meili gibt in seiner Deposition vor Statthalteramt zu, von Huber gestohlene Kartoffeln erhalten zu haben u. belastet, gestützt auf eine Aussage Hubers, auf den Stiefel mit Rücksicht auf einen Theil der gestohlenen Objekte als Miturheber des Diebstahls.
Stiefel selbst gibt in seiner Deposition vor Statthalteramt ebenfalls zu, solche von Huber gestohlene Kartoffeln erhalten u. mit dem Bewusstsein, daß sie gestohlen, in seinem Nutzen verwendet zu haben.
Das Statthalteramt erhob hierauf gegen Huber u. Meili vorläufige Anklage auf ausgezeichneten Diebstahl im Betrage von 30. Fr: u. gegen Stiefel vorläufige Anklage wegen Begünstigung dieses Diebstahls.
Stiefel entzog sich der weitern Untersuchung durch die Flucht, obschon ihm eine Vorladung vom bezirksgerichtlichen Verhöramte rechtzeitig zugestellt wurde; es fand polizeiliche Fahndung auf ihn statt u. er wurde dann auch in seiner Heimatgemeinde Kaltenbach verhaftet. Da er gegen die Auslieferung Einsprache erhebt, so übermittelt das Verhöramt Zürich die Akten zu weiterer Verfügung;
auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:
1. Sei die Regierung des Kantons Thurgau zu ersuchen, die Auslieferung des obgenannten J. Stiefel zu Handen des  Verhöramtes des Bezirksgerichtes Zürich zu bewilligen beziehungsweise anzuordnen.
2. Mittheilung an das Verhöramt unter Rücksendung der Akten u. an die Justizdirektion.
