Anzeige des Rathes des Innern betreff. Verlesung des bischöflichen Fastenmandates in der kath. Kirche dahier.
Mit Weisung vom 21ten dß. macht der Rath des Innern als Aufsichtsbehörde über die katholische Kirche in hier die Anzeige, er habe nach Einsicht eines von dem hiesigen katholischen Pfarramte eingesandten Fastenmandates des Bischofes von Chur vom 3ten d. M. gefunden, daß solches Nichts enthalte, was den Rechten des Staates zuwider wäre und demnach dasselbe gedachtem Pfarramte mit der Anzeige zurückgestellt, daß gegen  die Verlesung desselben kein Bedenken obwalte.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
