A. Millot in Zürich abgewies. Rek. betr. Handhabung v. Bauordnungen.
In Sachen 
des Herrn A. Millot im Stadelhoferquartier in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der städtischen Bauordnung und des abgeänderten Baureglements für das Stadelhoferquartier,
hat sich ergeben:
A–P Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
Q. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 26. Hornung 1874 beschlossen:  
1. Der Rekurs des Hrn. A. Millot gegen Disp. 1 und 2 des Beschlusses des Stadtrathes vom 28. Weinmonat vor. Js. wird als unbegründet abgewiesen.
2. Dagegen wird Disp. 3 des fraglichen Beschlusses aufgehoben.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
R. Namens des Hrn. Millot beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Ryf mit Eingabe vom 9. dieß über vorstehenden Beschluß und sucht um Aufhebung von Disp. 1 und 2 des Beschlusses des Stadtrathes nach.
Zur Begründung verweist er zunächst auf seinen frühern Rekurs gegen die Verfügung des Statthalteramtes, welcher im Wesentlichen sich auf folgende Momente stützte:
a. Die Gesetze, auf welche sich der Stadtrath u. das Statthalteramt beziehen, enthalten einen Widerspruch in sich selbst, indem sie polizeilich u. doch nur zu Gunsten einzelner Nachbaren, einzelne Grundstücke belasten und die allgemeine Freiheit des Grundeigenthums beschränken wollen. Polizeiliche Beschränkungen der Freiheit seien nur zulässig im allgemeinen öffentlichen Interesse, aber nicht gegen einen Einzelnen und zu Gunsten Einzelner. Was weiter gehe, könne nur durch das Expropriationsverfahren u. daher auch nur gegen Entschädigung bezweckt werden.  
b. Weiter komme in Frage, ob das, was das Reglement allein verbieten wolle, eine starke, also eine über das gewöhnliche Maß hinaus gehende Belästigung der Nachbarschaft, vorhanden sei. Das Millot’sche Geschäft verursache aber nicht mehr Belästigung als gewöhnliche Schmiede- und Schlosserwerkstätten. Die frühern Expertisen seien nicht maßgebend, es sollte also eine neue Untersuchung durch einen auswärtigen, unpartheiischen Experten vorgenommen werden.
Eventuell suchte Hr. Dr Ryf um Ansetzung einer längern Frist nach, um dem Hrn. Millot die Verlegung seines Geschäftes zu ermöglichen. In der neuen Rekurseingabe wird noch angeführt:
1. Das Geschäft des Hrn. Millot sei ganz vorwiegend ein Handelsgeschäft, keine Fabrik. Nur soweit dies dafür nöthig sei, werden auch Arbeiten gemacht, und es müssen solche nothwendig in der Nähe ausgeführt werden.
2. Die Herren Ernst und Brunner haben sich in ihrer Expertise dahin ausgesprochen, daß die Schmiede des Hrn. Millot keine starke Belästigung verursache. Nichtsdestoweniger werde aber in dem rekurrirten Beschlusse auch die Beseitigung der Schmiede verlangt.
3. Seit Vornahme jener Expertise habe Hr. Millot  in seinem Etablissement eine Reihe von Verbesserungen getroffen und so eine erhebliche Verminderung des Geräusches erzielt. So sei aber für neue Verhältnisse eine neue Expertise nöthig.
S. Der Stadtrath Zürich bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung auf seine Beschlüsse und auf die Erwägungen der rekurrirten Verfügung, indem er bemerkt: Das einzig Neue sei die Behauptung, daß ein Hause des Hrn. Millot kein fabrikmäßiger Betrieb sei, aber dies sei eben falsch. Das sei stets verheißen worden, und sollte so sein, es habe aber im Gegentheil die Schmiede und die Schlosserei immer zugenommen.
T. Der Bezirksrath Zürich sieht sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
Durch frühere Expertisen und Aussagen wird konstatirt, daß die Nachbarschaft des Hrn. Millot durch den Betrieb seiner Fabrik in einer Weise belästigt wird, welche dem § 34 der allgemeinen Bauordnung für die neuen Quartiere der Stadt Zürich, resp. § 13 des Baureglements für das neue Quartier von Stadelhofen, vom 16. Augstmonat 1864, entgegen ist.
Daß das Verbot des Stadtrathes durch die Nachbarschaft hervorgerufen wurde und der selben  hauptsächlich zu gutkommt, ist kein Grund, dasselbe aufzuheben oder in seiner Anwendung zu beschränken, da es sich um die Handhabung öffentlicher, rechtlicher Bestimmungen handelt, und es nicht darauf ankommt, wie der Stadtrath zum Einschreiten veranlaßt worden sei.
Die Begründung des Bezirksrathes, resp. Statthalteramtes muß in allen Beziehungen als richtig anerkannt werden.
In Bezug auf das eventuelle Begehren des Rekurrenten um Erstreckung der Frist [1. Mai 1874], ist dem Stadtrathe zu empfehlen, wenn sich Hr. Millot ausweist, daß von ihm Anstalten getroffen sind, den Disp. 1 und 2 des stadträthlichen Beschlusses Folge zu leisten, den Termin angemessen zu verlängern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägung abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Ryf zu Handen des Rekurrenten, den Stadtrath Zürich, den  Bezirksrath Zürich, an diesen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
