Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Knaben [Josef] Weibel v. Neuheim in d. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 17. dies empfiehlt der Regierungsrath des Kantons Zug den an einer mit Wolfsrachen komplizirten Hasenscharte leidenden Knaben Josef Weibel von Neuheim zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt: 
Die Aufnahme des Josef Weibel in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Zug & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
