Schrbn. der Regierung v. Aargau & Antwort an dieselbe betf. die Wuhrung der Gemeinde Maschwanden an der Reuß.
In Sachen der Gemeinde Maschwanden, betreffend Wuhrungen an der Reuß,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 13 März 1851. das den 8 Merz 1852. wiederholt wurde, stellt der Kleine Rath des Kantons Aargau das Ansuchen, die Gemeinde Maschwanden anzuhalten, entweder die Wuhrungen längs des Reußschachens zwischen den Hintermarchen No. 48 & 50. bis auf die angenommene Korrektionslinie gehöriger Maßen zu erstellen, u. zu unterhalten, oder aber den fraglichen Schachen der Ortschaft Hagnau mit Nutzen u. Beschwerden abzutreten u. überdieß eine angemessene Entschädigung in Geld zu bezalen.
B. Die Gemeinde Maschwanden, an welche die bezeichnete Aufforderung schon letztes Jahr gerichtet wurde, sendet die Abschrift eines Vergleichs zwischen dieser Gemeinde & den Besitzern des Hofes & Gütern in der Hagnau vom 18 März  1760. datirt ein, aus welchem sie den Schluß zieht, daß die erhobene Beschwerde sich als unrichtig darstelle. Der §. 8. dieses Vergleiches sage ausdrücklich: „Die Hagnauer auf ihrer Seite, sei es auf ihrer eigenen oder Maschwanderschachen, Hagnauerseits auch allem zu Wuhren schuldig u. verbunden seien.“
Sie habe die durch diesen Vergleich ihr auferlegte Pflicht, immer erfüllt, & es sei die Sache der Ortschaft Hagnau auch ihre Verpflichtung zu erfüllen. Das in Frage kommende Land sei schon früher zum Theil den Bürgern dieser Ortschaft überlassen worden, zum Theil sei es weggespühlt. Das, was noch übrig sei betrachte Ma[s]chwanden nicht mehr als ihr Eigenthum gemäß dem Vergleiche.
C. Der Vergleich, von welchem hier die Rede, ist in Gegenwart der Herren Landvogt Meier von Knonau & Reußherr Mohr von Luzern abgeschlossen worden. Die Art: 8 & 9. desselben sind wörtlich folgenden Inhalts:
Art. 8. [„]Damit alle Streitigkeiten entzwüschend den Maschwandern u. Hagnauern, wegen gemeinschaftlichen Wuhrens gänzlich gehebt & abgethan seyend, so sollen die Maschwander auf ihrer Seithen allein u. die Hagnauer ebe[?maß] auf ihrer Seithen allein, es  seye auf ihrem eigenen oder Maschwander Schachen, Hagnauerseiths auch allein zu Wuhren schuldig u. verbunden seyn.“
Art: 9. „Solle dasjenige Land, so die Reuß zwüschend dem großen Wuhr bis zum Maschwander Schachen Hagnauerseiths anlegen thäte u. nach alten Traktäten zu Maschwander Land mit No. 10 bezeichnet wurde, für eigenthümlich den Hagnauern zu dienen sammt dem Drittentheil vom Underen Maschwanderschachen Hagnauerseiths nämlich dem Hagnauerland nach so innert obbedeuteter March liget u. mit No. 11. bezeichnet ist.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Kleinen Rathe des Kantons Aargau von diesen Verhältnissen in einem Schreiben, welchem die Abschrift des Vergleichs beizulegen ist, Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
