Schreiben an die Reg. v. Solothurn betr. bewilligtes Gesuch um Auslieferung des des Diebstals verdächtigen Joh. Eberhard.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Februar.]
In Sachen des Johannes Eberhard von Kloten
hat sich ergeben:
1. In der Nacht vom 6./7. Jenner d. Js. hat ein Individuum, welches unter dem Namen Karl Bohnenblust, von Aarburg im Ochsen zu Solothurn  logirte, höchst wahrscheinlich im Hause des Bäcker Niklaus Kiefer zu Solothurn einen Diebstal mittelst Einbruchs verübt.
2. Der angebliche Karl Bohnenblust hat sich verschiedenen Personen gegenüber den Namen Johann Eber von Bischofzell beigelegt. Derselbe soll in Bern, Freiburg und Genf wegen Diebstals bestraft worden sein.
3. Mit Schreiben vom 24. Jenner d. J. hat die Polizeidirektion des Kantons Solothurn unter Mittheilung der Personal-Beschreibung des Eber (alias Bohnenblust) berichtet, daß derselbe dem Vernehmen nach in Zürich sich aufhalte und dessen Verhaftung nachgesucht.
4. Am 29. Jenner hat der Polizei-Soldat Vonrufs den Johs. Eberhard von Kloten verhaftet, weil die Personalbeschreibung, welche von der Solothurnischen Polizei-Direktion eingesandt worden war, auf den Eberhard paßte und derselbe anfänglich dem Polizeisoldaten gegenüber sich für einen Eber aus dem Kanton Thurgau ausgab.
5. Eberhard behauptet, daß er von dem Polizeisoldaten mißverstanden worden sein müsse. Zuletzt habe er im Wirthshause zum Rößli in Stäfa gedient; seit 14 Wochen sei er ohne Beschäftigung.
6. Es verlangt nun die Regierung des Kantons Solothurn mit Schreiben vom 5. Februar (eingekom-  men am 9. Februar) die Auslieferung des Eberhard.
7. Die Justiz-Direktion berichtet, aus einer mit Eberhard gepflogenen Unterredung ergebe sich, daß derselbe behaupte, in den erstern Wochen des Jahres sich bald in Zürich, bald in Küßnacht, bald in Stäfa aufgehalten, niemals aber den Kanton verlassen zu haben.
Bei Würdigung des Auslieferungsgesuches ist zu berücksichtigen:
1. Dieses Gesuch erscheint nach den Akten und nach dem betreffenden Konkordate als völlig gerechtfertigt, sobald man annehmen kann, daß Eberhard unter dem Namen Bohnenblust und Eber in der ersten Woche dieses Jahres sich im Kanton Solothurn herumgetrieben habe.
2. Für diese Annahme spricht der Umstand, daß Eberhard sich dem Polizeisoldaten Vonrufs gegenüber für einen Eber aus dem Kanton Thurgau ausgegeben hat, sowie die Personalbeschreibung, welche von der Polizeidirektion des Kantons Solothurn eingesandt worden ist.
3. Dessenungeachtet bleiben allerdings noch Zweifel über diesen Punkt übrig. Diese Zweifel können aber nur durch eine in Solothurn zu führende Untersuchung auf rasche und zuverläßige Weise gehoben werden.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei die nachgesuchte Auslieferung des Eberhard bewilligt und es solle Eberhard dem Amtsgerichtspräsidenten Solothurn & Lebern zugeführt werden.
II. Sei der Regierungsrath des Kantons Solothurn ersucht, darauf hinzuwirken, daß die Identität des Eberhard mit dem angeblichen Bohnenblust mit möglichster Beförderung untersucht werde, damit, wenn ein Irrthum in der Person Statt gefunden haben sollte, derselbe unverzüglich wieder gut gemacht werden könne.
III. Sei der Regierungsrath des Kantons Solothurn ferner ersucht, das Ergebniß der gepflogenen Untersuchung seiner Zeit hieher zu berichten.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
