Schreiben an den Bundesrath & an das Oberger. betr. Entlassung v. Geschwornen.
Der Bezirksrath Winterthur berichtet unterm 30 v. Mts, nachfolgende Geschworne müssen aus der Geschwornenliste gestrichen werden:
1.)
Herr 
Rudolf Wiesendanger, Gemeindammann von Dynhard, da derselbe gestorben sei,
2.)
“
Jakob Weidmann, alt Gemeindamann von Dättlikon, da derselbe nach Amerika ausgewandert sei.
Letztere Gemeinde habe dann sofort irrthümlicher Weise wieder eine Ergänzungswahl vorgenommen u. an die vakante Stelle Herrn Gemeindrathspräsident Kaspar Klingler von Dättlikon gewählt.
Hievon wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes u. mit Bezug auf den Hinschied des Herrn Gemeindammann Wiesendanger, Geschwornen für die eidgenössische Strafrechtspflege dem Bundesrathe Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
