Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaß d. [Jakob] Frick v. …

[Präsidial-Verfügungen
29. Februar 1876.]
Mit Zuschrift vom 25. d. Mts. übermittelt der Bundesrath zu Handen des Hrn. Bezirksrichter Freimann in Küsnacht als Bevollmächtigtem der Erben des in Californien verstorbenen  Jakob Frick als Nettobetrag des Nachlasses des letztern einen Wechsel von Frk. 563 auf die Swiss American Bank in Genf, mit dem Beifügen, daß der dem Konsulat in San Francisco Seitens des Public Administrator nach vielfachen Reklamationen endlich zugestellte Betrag 114 $ 85cts gewesen sei, wovon Herr Konsul Berton die ihm zustehenden Gebühren von 2 % mit $ 2.85cts in Abzug gebracht habe. Der Rest von $ 112.60 entspreche dem oben angegebenen Betrag des Wechsels.
Ferner liegt die amtliche Abrechnung über fraglichen Nachlaß bei.
Es wird verfügt:
Es sei der Wechsel nebst der Rechnung dem Hrn. Bezirksrichter Freimann in Küsnacht zuzustellen gegen Bezug der Portoauslagen von Frk. 1 60 und mit der Einladung eine Empfangsbescheinigung zu Handen des Hrn. Konsul Berton in San Francisco einzusenden.
