Direk. der Nordostbahn. Einsendung v. Verzeichnissen über Landentschädigungen betr. die Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
31. December 1862.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelten drei Verzeichnisse über die unterm 23. und 30. dieß an die Notariatskanzlei Birmensdorf versandten Landentschädigungen für die in den Gemarkungen Schlieren und Wettsweil für die Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Lu-  zern erworbenes Grundeigenthum werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
