Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Einziehung v. Erkundigungen üb. das Schicksal des nach Amerika ausgewanderten Joh. Schoch v. Obfelden.
Mit Zuschrift vom 20. dieß ersucht Hr. Schoch-Widenmann, in Wädensweil, den Regierungsrath um seine Verwendung bei dem Bundesrathe behufs Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal seines im Jahr 1845 nach California ausgewanderten & angeblich am 17. September v. Js. daselbst verstorbenen Bruders Joh. Schoch.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten (l. M. v. h. T.) 
