Die Reg. v. Aargau entspricht dem Gesuch um Auslieferung des Joh. Schneider v. Dietwyl.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Mai 1854.
Die Regierung von Aargau zeigt in Erwiederung auf das Schreiben vom 25. vor. Mts. unterm 5 dieß an, daß sie beschloßen habe, den der Verübung eines Diebstahls in Oberglatt beschuldigten Joh. Schmid von Dietwyl, deßen Auslieferung auf Antrag des Statthalteramtes Regensberg verlangt wurde, an die hiesige Polizeidirektion auszuliefern.
Hievon wird der Direktion der Polizei und dem Statthalteramte Regensberg, letzterm unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
