Verfügungen betreffend die zu Stadel wegen Einführung neuer Schulbücher entstandenen Unruhen.
Von dem HHerrn Bürgermeister Heß wurden dem Regierungsrathe zwey Berichte des Herrn Statthalter Krauer auf Regensperg, beyde von gestern datirt, vorgelegt, woraus sich ergibt, daß in Stadel Tags zuvor ein Auflauf von circa. 150. bis 200. Personen beyder Geschlechter Statt gefunden, welche mit Tumult zur Schule gezogen und die neuen Lehrmittel theils daraus entfernt, theils zerstört. – Am 14ten selbst seye dann eine Gemeindsversammlung gehalten und in solcher beschloßen worden, einer für alle und alle für einen gegen die neue Lehre zu stehen. Ueberhaupt aber zeigen sich dort sehr lebhafte Umtriebe und die Absicht, die Unruhe auch in andern Bezirken zu verbreiten, zu welchem Zwecke sogar Geldbeyträge gesammelt worden. Der Herr Statthalter habe zwar einige der Rädelsführer unverzüglich vorbeschieden, und werde solche nach Statt gefundener Präcognition arretiren und nach Zürich abführen laßen. Indeßen bedürfe er bey der geringen Zahl der ihm zustehenden Landjäger, hinsichtlich der anscheinend vorhandenen Absicht beharrlicher Widersetzlichkeit, schneller Unterstützung. 
Nach Verlesung dieser Berichte fügte der HHerr Bürgermeister Heß die mündliche Anzeige bey, daß er als Präsident des Policeyrathes bereits einige Landjäger zur Verfügung des Herrn Statthalters gestellt, und demselben mit Billigung seiner Verfügungen zur wiederholten Berichtserstattung aufgefordert habe.
In Folge dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die sowohl von dem Präsidium des Policeyrathes als von dem Herrn Statthalter getroffenen Verfügungen werden gänzlich gebilligt, mit dem Auftrage, im gleichen Sinne weiters zu handeln, und also auch die verhafteten Rädelsführer in den hiesigen Criminalverhaft einzuliefern.
2.) Der Policeyrath wird beauftragt, den Chef der Landjäger unverzüglich mit 15. bis 20. Landjägern nach Regensberg zur Unterstützung des Herrn Statthalter abzuschicken.
3.) Dem Kriegsrathe wird der Auftrag ertheilt, die nöthigen Vorberathungen und Einleitungen zu treffen, damit im Falle eines Widerstandes ein angemeßenes Militär-Corps unverzüglich einberufen und in die betreffende Gegend gesandt werden könne.  
4.) Die vorgelegten Acten werden dem Herrn Staatsanwald zugestellt, mit der Einladung, die ihm zustehende Voruntersuchung sogleich anzustellen, und demnach die nöthigen Weisungen an das Criminalgericht zu erlaßen.
5.) Wird der Policeyrath und das Statthalteramt aufgefordert, den Regierungsrath durch schleunige Berichtserstattung von dem Gange der Sachen in Kenntniß zu erhalten.
