Wahl des Herrn Jacob Hablützel von Trüllikon zum Schuldenschreiber des Bezirkes Andelfingen.
Da die gesetzliche Amtsdauer des Schuldenschreibers in Andelfingen abgelaufen ist, so hat der Regierungsrath aus dem von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 25. May d. J. einbegleiteten, durch das Bezirksgericht Andelfingen gestellten Dreyervorschlage wieder zum Schuldenschreiber gewählt, den Herrn Jacob Hablützel von Trüllikon, Bezirksrathsschreiber.
Hiervon wird dem Obergerichte und dem Gewählten Kenntniß gegeben.
