Beschluß betr. Erhebung einer Verleumdungsklage gegen den Lägernboten.

Der Regierungsrath
hat 
da sich nach gemessener Mittheilung ergibt, es enthalte die Nummer 47. des „Lägern-Boten“ vom 19. November 1870 folgenden Artikel:
„Furtthal (Korresp.). Allgemeine Entrüstung erregt hier die Wahrnehmung, daß man von der hochlöblichen Regierung des Kantons Zürich durch das Steuerformular arg betrogen worden ist. Während man glaubte, daß man von dem steuerpflichtigen Einkommen 500 Fr: abziehen könne, stellt es sich heraus, daß dieß nicht wahr ist u. man durch die betreffende Rubrik im Steuerformular nur geködert worden ist. So kommt es nun, daß manches Bäuerlein, das früher seine 300 Fr: Einkommen versteuerte u. 60Ct: bezahlte, nun aber sein Einkommen selbst auf 6 bis 800 Fr: taxirte in der Hoffnung, daß 500 Fr: davon abgezogen werden, das zwei- bis sechsfache der frühern Steuer bezahlen muß. Es zeigt sich hier wieder die unsern neuen Herren eigenthümliche Manier, daß sie nicht offen zu Werke gehen dürfen.
Der Krug geht aber zum Brunnen bis er bricht!“
beschlossen:
I. Die Staatsanwaltschaft wird beauftragt, gegen den Verfasser obigen Artikels Klage wegen Verleumdung, eventuell wegen Beschimpfung zu erheben.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft.
