Dir. d. Erziehungswesens. Rückweis. e. Reglementsentwurfes betr. Aufnahme weiblicher Studirender an d. Hochschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom Erziehungsrathe ihm mit Antrag vom 6. März l. Js. zur Genehmigung vorgelegten Reglements betreffend Aufnahme von weiblichen Studirenden an die Hochschule am 11. März beschlossen: Es sei diesem Reglement die Genehmigung nicht zu ertheilen resp. ein solches nicht zu erlassen. Mit Zuschrift vom 24. Juli  ersucht nun der akademische Senat die Erziehungsdirektion, mit Hinsicht auf die veränderte Situation die Frage betreffend Erlaß eines solches Reglements neuerdings aufzunehmen und wo immer möglich vor Beginn des nächsten Semesters zu erledigen, damit nicht weitere Uebelstände u. schließlich entschiedener Schade[n] für die Hochschule aus diesen Verhältnissen erwachse. Bei einer unter Zuzug von Abgeordneten des Senates stattgefundenen Besprechung der Sache durch den  Erziehungsrath ergab sich als gegenwärtige Situation folgendes: An der Hochschule studiren im Sommer 1872 63 Damen, wovon 52 an der medizinischen, 12 an der philosophischen Fakultät. Von diesen 63 Damen sind 55 aus Rußland gebürtig, u. es ist mit wenigen Ausnahmen die Vorbildung derselben mangelhaft, da die russischen Anstalten, welche dieselben besucht haben, nicht auf der Stufe der schweizerischen u, deutschen Gymnasien stehen, manche Fächer, die z. B. zum Studium der Medizin unerläßlich sind, an denselben gar nicht vorkommen.
Würde, wie dies bei dem aus den jetzt schon vorliegenden Anfragen sicher vorauszusehenden weitern Steigen der Frequenz sehr bald eintreten wird, in medizinischen Collegien die Zahl der weiblichen und dazu meist nicht vorgebildeten Studirenden diejenige der männlichen Studirenden, bei denen mit sehr wenig zahlreichen Ausnahmen die nöthige Vorbildung sich findet, erreichen oder gar übertreffen, so müßte dies das Sinken des akademischen Unterrichtes und zugleich das Wegziehen vieler männlicher Studirender an andere Hochschulen zur Folge haben, u. es würde die zürch. Hochschule gegenüber allen andern Hochschulen eine Ausnahme bilden, die ihrer Anerkennung als wirklicher Universität bedeutenden Eintrag thun könnte. Soll also der Versuch, der bis jetzt mit der Zulassung weiblicher Studirender gemacht wurde, gerade im  Interesse der besten Elemente unter denselben gelingen, so erscheint es als höchst dringlich, ehe üble Konsequenzen sich einstellen, dem weitern Eindringen wissenschaftlich unvorbereiteter u. sittlich zweifelhafter Individuen, wie solche bereits sich vorfinden durch Aufstellung schützender Bestimmungen entgegenzutreten. Der Erziehungsrath findet daher, da der Erlaß gesetzlicher Vorschriften in nächster Zeit nicht in Aussicht steht, den Erlaß eines Reglements angezeigt u. kann in den Bestimmungen von §§ 140 und 141. des Unterrichtsgesetzes hiefür kein Hinderniß erblicken. Diese Bestimmungen schließen allerdings für Nichtkantonsbürger die Forderung des Nachweises der Maturität aus; dagegen ist unzweifelhaft, daß zur Zeit des Erlasses derselben die Aufnahme weiblicher Studirender noch gar nicht vorgesehen war, u. somit, nach dem sie durch stillschweigende Zulassung der Behörden eine Zeit lang stattgefunden hat, u. eine Ordnung dieses Verhältnisses sich als unabweisliches Bedürfniß aufdrängt, beim Mangel gesetzlicher Vorschriften u. bis zum Erlaß von solchen, reglementarische Anordnungen der Vollziehungsbehörden in die Lücke treten dürfen u. müssen. Der Erziehungsrath legt daher das früher entworfene Reglement mit einigen Modifikationen neuerdings zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Es sei, da der Regierungsrath nicht in der Lage ist, gesetzlich geordnete Verhältnisse auf dem Reglementswege abzuändern, auf vorliegenden Entwurf nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
