Emil Meier v. Stäfa z. Zt. in Amerika. Verzicht auf d. Ausübung d. Vormundschaft üb. dens.
Emil Meier von Stäfa gegenwärtig in Amerika hat kein Vermögen & befindet sich wegen Minderjährigkeit, er ist 1848 geboren, unter Vormundschaft. Der Gemeindrath Stäfa & der Bezirksrath Meilen wünschen, daß diese Vormundschaft in Anwendung des § 356 des privatr. Gesetzbuches aufgehoben werde. Die Verwandten Meiers konnten seinen Aufenthaltsort nicht ermitteln; derselbe besitzt endlich kein Vermögen & hat auch durch Erbschaft kein solches zu erwarten.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei in Anwendung des § 356 des privatr. Gesetzes die Bewilligung ertheilt die Vormundschaft über den in Amerika befindlichen Emil Meier von Stäfa aufgehoben [recte: aufzuheben].
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen & die Direktion der Justiz.
