Besoldungsnachgenuß für Familie Meier.
In Sachen der Hinterlassenen des Bauführers Meyer [sic!],
betreffend Besoldungsnachgenuß,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. stellte Herr Joh. Schnurrenberger als provisorischer Vormund  der Hinterlassenen des verstorbenen Bauführer Meyer das Gesuch, es möchte denselben die Wohlthat des Nachgenusses der Besoldung zu Theil werden mit Rücksicht auf den 40jährigen treuen Staatsdienst des Verstorbenen & in Anwendung des § 13 des Gesetzes, betr. Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind [30. Okt. 1856].
Ferner weist Hr. Schnurrenberger auf die eintretende ökonomische Bedrängniß der Hinterlassenen des Hrn. Meyer hin.
Der zit. § des fraglichen Gesetzes lautet:
„Die Hinterlassenen jedes verstorbenen Administrations- Justiz- oder Militärbeamten oder Bediensteten beziehen die fixe Besoldung mit Inbegriff allfälliger Wohnungsentschädigung noch bis zum zweiten Quartalschluß nach dessen Tode etc.“
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der vom Gesuchsteller angerufene Gesetzesparagraph kann im vorliegenden Falle keine Anwendung finden, da der verstorbene Bauführer Meyer kein vom Regierungsrath gewählter Administrativbeamter, sondern nur ein von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Monatsgehalt & monatlicher Kündigung angestellter Gehülfe des Hochbaubureaus gewesen ist. – Für solche Angestellte be-  steht kein gesetzliches Recht auf einen Nachgenuß der Besoldung.
Bei dem verstorbenen Meyer handelt es sich nun allerdings um eine lange Dienstzeit von 40 Jahren. Nach dem Zeugniß seiner frühern Vorgesetzten hat Hr. Meyer seinen Dienst verstanden & in frühern Jahren seine Pflicht erfüllt. Daß er derselben auch in schwierigen Momenten nachgekommen ist, hat er bei den Internirungsbauten für die pockenkrank eingerückten Franzosen bewiesen, welche er trotz eigener Lebensgefahr geleitet hat, was ihm leider die Pockenkrankheit ebenfalls zuzog & ihn an den Rand des Grabes führte. – Die letzten Dienstjahre haben freilich zu wünschen übrig gelassen, & war es nur die Rücksicht auf die langjährige Dienstzeit, welche von einer Entlassung des Hrn. Meyer aus dem Staatsdienst absehen ließ.
Mit Rücksicht auf diese lange Dienstzeit und den plötzlichen Tod des Hrn. Meyer dürfte immerhin der unerwartet ihres Ernährers beraubten Familie [Frau & vier unmündige Kinder] als etwelcher Nachgenuß der vom Verstorbenen bezogene Monatsgehalt von 240 Fr. bis Ende Februar d. Js. ausbezahlt werden. Der Tod erfolgte am 16. Januar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der Familie des verstorbenen Hrn. Meyer, Gehülfen auf dem Hochbaubureau, die Besoldung bis Ende April l. Js. auf den Titel B. a. 4 zur Zahlung anzuweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
