Erneuerung des Vertrages mit der Ulrichschen Officin dahier wegen des Druckes des Amtsblattes.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht des Finanzrathes vom 13. d. M., daß der unterm 19. Hornung 1834. abgeschloßene, und am 19. Christmonath 1835. auf zwey Jahre erneuerte Vertrag mit Herrn J. J. Ulrich im Berichthause dahier, betreffend den Druck des Zürcherschen Amtsblattes mit dem 31. d. M. zu Ende gehe, – beschloßen:
1.) Der Finanzrath ist, unter Rücksendung der eingelegten Acten, bevollmächtigt, den erwähnten Vertrag mit der Ulrichschen Offizin auf eine neue Dauer von zwey Jahren in der Meinung abzuschließen, daß ein halbes Jahr vor Ablauf dieses Termins sowie nachher von einem halben Jahre  zum andern die Aufkündigung des Vertrages beyden Theilen frey stehen solle.
2.) Die in Folge abgelaufener Amtsdauer erledigte Stelle eines Redactors des Amtsblattes soll für eine neue Amtsdauer von 2. Jahren mit einer Anmeldungsfrist von 8. Tagen bey dem lit: Präsidio des Finanzrathes durch die Staatskanzley ausgeschrieben werden.
3.) Der seiner Zeit Gewählte ist auf dem Verzeichniße der in Erneuerung fallenden Regierungsbeamteten vorzumerken. 
