Antw. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. die Verzögerung der Brunnerschen Verehlichungssache.
In Beantwortung der dießseitigen Zuschrift vom 22. d. Mts. betreffend das Gesuch des Herrn Pfarrer Gengenbach in Marseille um Beförderung der Brunner-Steinmezischen Verehlichungssache berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 25. Novemb: es habe die Justizkommission auf das frühere Schreiben vom 30. Septbr. durch Beschluß vom 4. Oktober den Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil a-beauftragt den Gemdrth Hinw.-a zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob er seinerseits gegen die Verkündung und spätere Vollziehung der Ehe Einwendung machen wolle, in der Meinung, daß, wenn dieß nicht der Fall wäre, der Gerichtspräsident für die Verkündung der Ehe in Hinweil und für Ausfertigung eines  Verkündscheines nach Ablauf der gesetzlichen Frist zu sorgen hätte, – während dagegen, wenn der Gemeindrath Einsprache erheben sollte und zwar aus andern Gründen als wegen bloßer Nichtbezahlung der Einheirathungsgebühren (in welchem Fall der Gemeindrath sich mit Brunner direkt in Einvernehmen zu setzen habe) dafür ebenfalls eine schriftliche Erklärung auszufertigen und die so vervollständigten Akten mit Beförderung der Justizkommission einzusenden wären; seither sei nun noch keine Antwort von dem Bezirksgerichtspräsidenten eingegangen und es sei derselbe in Folge Beschlusses vom 22. Novbr. um mögliche Beförderung der Angelegenheit ersucht worden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Herrn Pfarrer Gengenbach durch Kanzleimissiv mitzutheilen, weßwegen bisher seinem Gesuche noch nicht habe entsprochen werden können.
