Kantonsrathskommission, betr: Gotthardsubvention, Mittheilung ihres Antrages.

Praesid: Verfügung.
[Vom 19. März 1870]
Die kantonsräthl. Commission für Begutachtung der Frage der Gotthardsubvention übermacht mit Schreiben vom 15ten: d. Mts eine Anzahl Exemplare des Commissionalantrages betr: Betheiligung des Kantons Zürich bei einer Alpeneisenbahn durch den St. Gotthard, wie derselbe in mehr-  facher Modifikation des regierungsräthlichen Beschlussesentwurfes vom 17. Febr: 1870. aus ihren Berathungen hervorgegangen sei, mit dem Beifügen, daß das mündliche Referat vor dem Kantonsrathe Herr Dr. Alfred Escher übernommen habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
