Anerkennung der Wahl d. Herrn [Heinrich] Hirzel v. Zürich zum Diakon beim St. Peter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Stillstande St. Peter unterm 27 April gemachten Anzeige von der unterm 26 April von der dortigen Kirchgemeinde getroffenen Wahl des Herrn Pfarrer Heinrich Hirzel von Zürich in Höngg zu ihrem Diakon, – diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde St Peter Kenntniß gegeben, mit dem  Auftrag an letzteres, sich über die Installation des Herrn Diakon Hirzel mit dem betreffenden Dekanate in’s Einverständniß zu setzen; im Fernern ist Herrn Hirzel Urkunde zuzustellen und die Erneuerung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
