Einfrage des Obergerichts betf. den Zeitpunkt der Aufkündung des Konkordates zwischen Zürich & Schaffhausen in Paternitätssachen.
Nach einem vom 11 d. datirten Schreiben des Obergerichtes schwebt vor dem genannten Gerichte ein Prozeß in Sachen der Katharina Müller von Thaingen Kts. Schaffhausen, gegen Konrad Keller von Seuzach, indem erstere den letztern der Paternität beklagt.
Der Anwalt der Beklagten hat seinen Antrag auf sofortige Abweisung der Klage darauf gestützt, daß laut Beschluß des Großen Rathes vom 7 d. das zwischen Zürich und Schaffhausen hinsichtlich der Behandlung von Ehe- & Paternitätssachen abgeschlossene Konkordat aufgehoben worden sei.
Das Obergericht ersucht um Eröffnung des Datums der von Schaffhauserscher Seite erfolgten Kündigung u. wo möglich einer Abschrift der letztern.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Begehren durch Zustellung einer Kopie des genannten Schreibens der Regierung von Schaffhausen zu entsprechen. (l. M. h. T:)
