Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Knonau und Horgen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Knonau und Horgen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, – nähmlich:
A. Bezirk Knonau.
1.) Dem Güterarbeiter Jacob Bruder von Seengen, Cantons Aargau, seßhaft in Mettmenstetten.  
[B.] Bezirk Horgen
Gemeinde Wädenschweil.
2.) dem Saifensieder Johannes Stoll von Osterfingen, Cantons Schaffhausen.
3.)   „	Fabrikarbeiter Hs. Georg Kreis von Zihlschlacht, Cantons Thurgau.
4.)   „	Schreiner Hs. Jacob Hofmann von Kefikon, Cantons Thurgau.
5.)   „	Schiffer Joh. Baptist Scherrer von Quinten, Cantons St. Gallen.
6.)   „	Gerwer Fridolin Luchsinger von Schwanden, Canton Glarus.
7.)   „	Franz Carl Keller, Hufschmid von Zurzach, Cantons Aargau, zu Horgen.
8.)   „	Steinmetz Jacob Wenk von Cappel, Cantons St. Gallen, zu Horgen.
Gemeinde Adlischweil.
9.)   „	Handels-Commis Johann del Giaconi von Cazis, Cantons Graubünden.
Gemeinde Thalweil.
10.) „	Herrn Franz Gonge von Damilienne in Frankreich, –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar den unter No. 1–9. aufgezählten Personen einfach, dem unter No. 10. erwähnten Petenten (mit Hinsicht auf  den vom 1. September abhin datirten, nur auf die Dauer von 6. Monathen ausgestellten Cautionsschein) aber auf drey Monathe in der Meinung zu bestätigen, daß wenn er länger im hiesigen Canton bleiben wolle, er entweder die erforderlichen Ausweisschriften oder einen genügenden Cautionsschein beyzubringen habe.
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau und Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
