J. R. Strähler, Appreteur in Riesbach; Verlängerung der Arbeitszeit.
Herr J. R. Strähler, Appreteur, in Riesbach, stellt mit Eingabe vom 23. Sept. d. Js. neuerdings das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der Arbeitszeit in seinem Etablissement für die Dauer von 2 Monaten und beruft sich dabei auf die in seinem früheren Gesuche dargelegte Begründung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
die Bewil-  ligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Vollendung der übernommenen Arbeiten die gesetzliche Arbeitszeit in seinem Etablissement in Riesbach in der Weise auszudehnen, daß erwachsene, sich freiwillig hiefür meldende Arbeiter vom 25. September an gerechnet während zwei Monaten täglich zwölf Stunden beschäftigt werden können.
Dabei hat es die Meinung, das von einer weitern Bewilligung verlängerter Arbeitszeit im Laufe dieses Jahres jedenfalls keine Rede mehr sein kann.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß diese Bewilligung nicht überschritten werde.
