Weisung des Kriegsrathes betr. Vertheilung der Liebesgaben zu Gunsten verwunderter [sic!] Militärs und der Hinterlassenen Gestorbener.
Mit Weisung vom 28t dieß berichtet der Kriegsrath er habe die ihm zu Handen der im Sonderbundsfeldzuge verwundet gewordenen oder der Familie Gefallener übersandten Frkn. 11,125. durch die Canzlei schon vor geraumer Zeit vertheilen lassen.
Rücksichtlich der übrigen, behufs Verbesserung von Versehen und Ergänzung von Lücken dem Kanton Zürich zur Vertheilung nach freiem Ermessen zugestellten Frkn. 1850. lege er als Antrag eine Liste vor, nach welcher die Gesammtsumme sofort vertheilt und Frkn. 190. davon für die Hinterlassenen zweier beim letzten Ausmarsch in den Kanton Tessin verstorbener Militär verwendet würden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen:
I. Sei dem Kriegsrathe die fragliche Liste mit dem Bemerken zurückzustellen der Regierungsrath halte es für zweckmässiger, wenn nicht sofort über die ganze Summe von Frkn. 1850. verfügt, sondern ein Theil derselben zurückbehalten würde, um später wieder Unterstützungen verabfolgen zu könen und es sei daher der Kriegsrath eingeladen, dem Regierungsrathe eine in dieser Weise veränderte Ver-  theilungsliste vorzulegen.
II. Sei der Kriegsrath ferner eingeladen, über die Todesart und die gesammten Verhältnisse der beiden während des letzten Ausmarsches gestorbenen Waffenunteroffizier Bühler und Wagenmeister Vogel genaue Erkundigungen einzuziehen und deren Resultat dem Regierungsrathe vorzulegen, damit darauf gestützt, allfällige Schritte beim Bundesrathe gethan werden können.
III. Mittheilung an den Kriegsrath unter Rücksendung des Verzeichnisses.
