Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Vornahme einiger weitern Bauarbeiten an d. eid. land- und [forstwirthschaftlichen] Schule.
Betreffend die Vornahme weiterer Bauten an der eid. land- und forstwirthschaftlichen Schule,
hat sich ergeben:
A. Der schweiz. Schulrath sucht mit Schreiben vom 6. dieß um die Anbringung von eisernen Gittern vor den Fenstern des Souterrains der eid. land- und forstwirthschaftlichen Schule nach, gestützt darauf, daß dieß um der Sicherheit willen absolut nothwendig sei und daß die Gitter einen integrirenden Bestandtheil des Gebäudes bilden, deren Erstellung folglich dem Kanton Zürich obliege.  ferner wünscht er die Herstellung eines Verschlusses auf dem Dachboden zum Zwecke der Unterbringung verschiedener Gegenstände der forstwirthschaftlichen Sammlung, und endlich die Trennung resp. Abschließung der Wohnräume im Souterrain von den dort befindlichen Laboratoriumsräumen. Auch von diesen Arbeiten wird vorausgesetzt, daß der Eigenthümer des Gebäudes dazu verpflichtet sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Alle vorstehend bezeichneten Einrichtungen waren in dem sr. Zt. von dem Bundesrathe eingegebenen, sehr einläßlichen Bauprogramm und in dem Kostenvoranschlage nicht vorgesehen, der Kanton Zürich könnte daher vom rechtlichen Standpunkt aus wol kaum zur Ausführung derselben gezwungen werden. Da aber einerseits dieselben wirklich wünschbar sind, anderseits die Kosten nicht sehr hoch ansteigen [Total Fr. 1050], so sollte nach der Ansicht der Direktion dem Gesuche des Schulrathes doch entsprochen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die vom schweiz. Schulrathe gewünschten baulichen Vervollständigungen an dem Gebäude der land- und forstwirthschaftlichen Schule vorrechnen zu lassen – immerhin in der Meinung, daß daraus weder für das in Frage liegende Gebäude, noch für das Polytechnikum irgend welche Konsequenzen gezogen werden dürfen, und daß die Direktion sich bezüglich der Gitter auf das Nothwendigste beschränke.
2. Mittheilung an den schweiz. Schulrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
