Gesetzesentwurf, betreff. die Sensalen.
Es wurde auf die Behandlung des auf dem Canzleitische liegenden Gesetzesentwurfes, betreffend die Sensalen übergegangen und derselbe angenommen, wie folgt:
Gesetzes-Entwurf
betreffend Abänderung des §. 8. des Gesetzes vom 25. Herbstmonat  1835. über die Sensalen
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Der §. 8. des Gesetzes vom 25ten Herbstmonat 1835. über die Sensalen ist aufgehoben, und es treten an dessen Stelle nachfolgende Bestimmungen.
§. 2. Das Recht, dem Beruf eines Sensalen auszuüben, wird vom Regierungsrath auf den Antrag der Handelskammer und mit Berüksichtigung des jeweiligen Bedürfnisses für Handel und Verkehr ertheilt. Jeder Aktivbürger, welcher Sensal werden will, hat sich überdieß folgenden Bedingungen zu unterziehen:
a. Der Beibringung eines guten Leumdenzeugnisses von den betreffenden Gemeinds- und Bezirksbehörden.
b. Einer Prüfung seiner allgemeinen Geschäfts- und Speciellen merkantilischen Kenntnissen.
c. Der Leistung einer Realkaution oder genügenden Personalbürgschaft von Frkn. 12 000.
d. Alle vier Jahre der Entrichtung einer Patentgebühr von 200. Frkn. an die Staatskassa.
§. 3. Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem […] in Kraft.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben  beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen, denselben durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen. 
[Fortsetzung RRB 1844/0860]
 
