Das Protokoll über die Verhandlungen der Conferenz betreffend die Angelegenheit der reformirten Kirche in Luzern wird vorgelegt.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde als gewesenem Ehrengesandten des hiesigen Standes bey der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung das Protokoll der am 17ten August abhin zu Bern gehaltenen Conferenz der respect: Standesgesandtschaften über die Angelegenheiten der Ev. reformirten Kirchgemeinde in Luzern vorgelegt, aus welchem sich ergibt, daß a.) die vom hiesigen Stande über den Kirchenfond für den Zeitraum vom 1sten Jenner bis 31. December 1834. gestellte Rechnung mit Dank abgenommen worden.
b.) Die Stände Zürich, Bern, Schaffhausen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Waadt, Neuenburg, Genf, Basel-Stadt und Landschaft, und Appenzell A. R., ihre bisherigen Unterstützungsbeyträge für 10. neue Jahre, also bis zum Jahre 1846. zugesichert haben; von St. Gallen und Glarus aber noch dießfällige Erklärungen zu gewärtigen stehen.
Nach Einsicht dieser Acten wurde einstweilen dießfalls keine Verfügung nothwendig gefunden und beschloßen, solche lediglich der Kanzley zu weiterer Besorgung der Verwaltung und künftiger Antragsstellung auf angemeßene Verfügung zu übergeben.
