F. Ott-Köchli in Unterstraß, abgewies. Rek. betr. Vornahme e. Vermögenstaxation.
In einer Eingabe vom 4. Wintermonat 1874 stellt Herr F. Ott-Köchli in Unterstraß das Gesuch um Aufhebung der dortigen engern Steuerkommission vorgenommenen Taxation seines Vermögens und stützt dasselbe auf den regierungsräthlichen Entscheid in Sachen der Steuerkommission Winterthur und auf den klaren Wortlaut des § 17 des Steuergesetzes.
Die Steuerkommission Unterstraß, zur Berichterstattung über vorstehende Beschwerde eingeladen, bemerkt: es sei nicht wahr, daß, wie der Beschwerdeführer behaupte, seit der voriges Jahr durch die Gesammtsteuerkommission stattgefundenen Taxation sich nichts Neues mit Bezug auf die Vermögensverhältnisse desselben ergeben habe, sondern es seien der Steu-  erkommission Daten bekannt geworden, welche sie berechtigt und verpflichtet habe, auf eine neue Taxation einzutreten. – Hr. Ott sei im Jahr 1873 von der Gesammtsteuerkomission Enge auf 100,000 Fr. Vermögen taxirt worden; inzwischen sei er nach Unterstraß gezogen, nachdem er seine Liegenschaften in Enge günstig verkauft habe. Seither sei zwischen den Gemeindräthen Bülach und Unterstraß eine Unterhandlung wegen Ausscheidung von liegenschaftlichem Vermögen für Bülach anhängig gemacht worden, bei welcher sich herausgestellt, das Hr. Ott bei der dortigen Spinnerei mit einem Aktienkapital von Fr. 210,000 betheiligt sei, also um Fr. 110,000 mehr, als die Taxation betrage. Diese Umstände seien der Steuerkommission Enge voriges Jahr nicht bekannt gewesen. – Die Steuerkommission glaube denn doch, wenn sich auch das wirkliche Vermögen nicht verändert habe, so habe sich doch das steuerpflichtige Vermögen verändert und sei daher gewiß auch die engere Steuerkommission befugt gewesen, eine neue Taxation vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß aus dem vorstehenden Berichte der Steuerkommission Unterstraß  hervorgeht, daß sie im Sinne des § 17 des Steuergesetzes alle Veranlaßung hatte, die Vermögensverhältnisse des Hrn. Ott-Köchli zu einer neuen Taxation heran zu ziehen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde des Hrn. Ott-Köchli abgewiesen.
II. Trage Hr. Ott die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Steuerkommission Unterstraß u. an die Direktion der Finanzen.
