[Friedrich] Muggler, in Lausanne, Nachforschung nach seinem Bruder in Texas.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Muggler, Tapezierer, von Winterthur, dato bei Hrn. Heer-Kramer, Place St. François, No 3, in Lausanne,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über das Schicksal seines nach Texas Nordamerika ausgewanderten Bruders, Rud. Muggler, von Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Ein gewisser Friedrich Muggler, von Winterthur, z. Zt. wohnhaft in Lausanne ersucht um unsere Intervention behufs diplomatischer Erhebungen über das Schicksal seines im März 1882 nach Texas ausgewanderten Bruders Joh. Rudolf Muggler, Wagner, von Winterthur, bezw. um Er-  wirkung eines Todscheines betr. denselben.
Laut mitfolgenden zwei Briefen [welche sr. Zt. zurückerbeten werden] an die Mutter Muggler & den Petenten gerichtet, wird denselben von einer Familie Schlegel, Spenglers, in Austin, Texas, von dem daselbst erfolgten Hinschiede ihres Sohnes & Bruders Rudolf Muggler, Kenntniß gegeben. Letzterer nahm nämlich zuerst in Houston - Texas Aufenthalt & als klimatische Einflüsse seine Gesundheit gefährdeten, wendete er sich nach dem Norden & fand in Austin - Texas bei gen. Familie Schlegel Aufnahme.
Eine direkte Verwendung beim schweiz. Konsulat in Galveston behufs Beschaffung eines bezüglichen Todtenscheines, sowie ein gleiches Ansuchen bei der Familie Schlegel seien ohne Erfolg d. h. unbeantwortet geblieben.
Friedrich Muggler will sich auch bei Ihrer Tit. Behörde direkt verwendet haben, dann aber zunächst an unsere Stelle gewiesen worden zu sein.
Indem wir Sie ersuchen, in gewünschtem Sinne Ihre gefäll. diplomatische Verwendung eintreten zu lassen, benutzen wir etc.“
