Künstlergesellschaft Zürich; Staatsbeitrag an d. Kosten d. schweiz. Kunstausstellung.
Die zürch. Künstlergesellschaft stellt mittelst Eingabe vom 12. April d. Js. das Gesuch um  Wiedergewährung eines Geldbeitrages an die im Juni nächsthin in Zürich stattfindende schweiz. Kunstausstellung; dieselbe werde in der Tonhalle plazirt werden und ca drei Wochen dauern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Künstlergesellschaft in Zürich wird an ihre Kosten für die dießjährigen schweiz. Kunstausstellung ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an die Petentin.
