Beschluß betreffend die Straße von Oetweil nach Wetzikon.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 20. v. M. hinterbrachten ausführlichen Gutachtens, betreffend die einer Straße 2ter Claße von Oetweil nach Wetzikon zu gebende Richtung, – hat der Regierungsrath, in Betrachtung: 
1.) Daß beyde vorgeschlagenen Richtungen über Binzikon und Goßau ungefähr das gleiche Längenmaß enthalten, und ebenso weder die eine noch die andere Richtung besondere technische Vortheile darbietet, auch die freywilligen Anerbietungen sich ungefähr gleich stellen. 
2.) Daß dann aber die obere Richtung über Binzikon  entscheidende Vortheile darbietet, indem sie dem ganzen Bezirke näher liegt, auch bedeutend mehr Ortschaften an die Straße aufnimmt, und überdieß eine zweckmäßige Communication mit allen östlichen an der Straße gelegenen Gemeinden möglich macht, während alle diese Eigenschaften der untern Richtung über Goßau mangeln; 
beschloßen:
1.) Es solle in der obern Richtung von Oetweil über Binzikon nach Wetzikon eine Straße zweyter Claße erbaut werden. 
2.) Sind die für diese Richtung gemachten Anerbietungen anzunehmen und jeder Einzelne bey seiner gegebenen Unterschrift zu behaften.
3.) Das Straßendepartement wird beauftragt, vor der Ausführung die geeignete Specialuntersuchung auf dieser Richtung vornehmen zu laßen und bey verschiedenen Projecten Bericht und Antrag an den Regierungsrath zu hinterbringen. 
4.) Wird dasselbe ebenfalls einberichten, wenn wegen vorhandenen Umständen eine stärkere Steigung als 6% eintreten müßte.
