Schreiben an das schweiz. Handels- & Zolldepartement betr den von den Polizeisoldaten zu besorgenden Zolldienst.
Betreffend den durch die hiesigen Polizeisoldaten zu besorgenden Grenzzolldienst
ergibt sich:
[A.] Nachdem die Direktion des 2ten. schweizerischen Zollgebietes das Begehren gestellt, durch die Grenzzollsoldaten im Interesse des Zolldienstes vermehrte Touren machen zu lassen, – wurde ein solcher Tourendienst einige Zeit probeweise eingeführt. Da sich jedoch zeigte, daß bei diesem Verfahren die Polizeisoldaten durchaus dem Polizeidienste entzogen werden, & diese Touren auf der herwärtigen Grenze gar kein Bedürfniß seien, – wurde von der Direktion der Polizei bei der Zolldirektion das Verlangen gestellt, dass dieselben wieder abgeschafft werden & dass die Mannschaft wieder wie früher den Zolldienst zu versehen habe;
B. Hierüber beschwert sich das Eidg. Handels- und Zolldepartement, indem es sich namentlich auf den Art. 2 des Vertrages zwischen der Eidgenossenschaft und dem Kanton Zürich betreffend die  Stellung von Polizeisoldaten für den Zolldienst vom 21 Januar 1850 stützt, wonach die von Zürich zu stellenden 4 Polizeisoldaten ihre Befehle durch das Kommando des Polizeikorps nach einer von der Zolldirektion der Polizeidirektion zu behändigenden Instruction erhalten, welche Instruction jedoch die Möglichkeit gestatten müsse, daß die Polizeisoldaten, soweit dieß ohne Beeinträchtigung des Zolldienstes geschehen könne, auch noch für den Züricherischen Polizeidienst verwendet werden können. Nun seien aber die fraglichen Touren, welche wirkliches Bedürfniß für den Zolldienst & auch überall eingeführt seien, ganz geeignet, um auf denselben auch noch polizeiliche Verrichtungen zu besorgen. & s. w.
C. Die Direktion der Polizei berichtet über diese Beschwerde Folgendes:
Unmittelbar nach Einführung des Grenzzolldienstes wurden in dießseitigem Auftrage von dem Kommando des Polizeikorps von den tüchtigsten Polizeisoldaten für diesen Dienst kommandirt, indem die Direktion von der Ansicht ausging, der Kanton Zürich solle auch in dieser Beziehung dem Bunde gegenüber seine Pflichten gewissenhaft erfüllen & es freut sie mittheilen zu können, dass die Zolldirektion bis in die neueste Zeit über die Dienstverrichtungen unserer Polizeisoldaten  stets ihre volle Zufriedenheit ausgesprochen hat. Als nun aber von der Zolldirektion ein neuer Streiftourendienst eingeführt wurde & in Folge dessen die sämmtlichen mit dem Zolldienste betrauten Polizeisoldaten Beschwerde führten und damit das Gesuch verbanden, sie möchten entweder des Zolldienstes entbunden, oder wenn ihnen hierin nicht entsprochen werden sollte, vom Polizeikorps entlassen werden, indem es ihnen ohne Nachtheil für ihre Gesundheit unmöglich sei, den neu vorgeschriebenen Zolldienst zu machen & überdieß noch dem kantonalen Polizeidienst obzuliegen, – so fand sich die Direktion veranlaßt, zu prüfen, ob & inwiefern die dießfälligen Beschwerden begründet seien. Die angehobene Untersuchung hat nun allerdings auf eine für die Direktion überzeugende Weise herausgestellt, dass die Vorstellung der Polizeisoldaten keineswegs unbegründet sei, indem die für dieselben vorgeschriebenen Touren, nebst den nächtlichen Streiftouren alle ihre Zeit und Kräfte in Anspruch nehmen und ihnen daher, ohne Nachtheil für ihre Gesundheit, unmöglich zugemuthet werden kann, neben diesem Dienste, auch noch den kantonalen Polizeidienst, wenn auch nur in beschränktem Umfange, zu besorgen. Obschon  es nun allerdings im Allgemeinen Sache der Zollverwaltung ist, den Dienst der Grenzjäger zu bestimmen, so warf sich die Direktion dennoch die Frage auf: ob die von der Zollverwaltung gegebene Instruktion auch zweckmäßig sei. Nach gründlicher Erwägung der Verhältnisse kam sie zu der Ansicht, dass diese Frage entschieden zu verneinen sei. Die Direktion hält die durch die erwähnte Instruktion vorgeschriebenen Streiftouren nicht für zweßmäßig [sic!], weil ein ganz regelmäßiger, immer zu bestimmten Stunden statt findender Tourendienst, den Schmugglern nothwendig bekannt werden muss und somit sich mit Gewißheit voraussehen läßt dass derselbe ohne allen Erfolg sein werde. Diese Behauptung ist so einleuchtend, dass sie wohl keiner weitern Begründung bedarf. Diese Streiftouren, sowie sie vorgeschrieben sind, nützen also dem Zolldienste durchaus nichts; dagegen sind sie demselben nach der Ansicht der Direktion wirklich nachtheilig. Denn es ist wohl klar, dass wenn die Grenzjäger täglich zu bestimmten Stunden von ihrer Station abgehen; ebenso zu einer bestimmten Zeit auf andern Stationen eintreffen und wieder zu bestimmter Zeit auf ihre Station zurückkehren müssen – die Schmuggler wissen, dass sie in den andern  Stunden ziemlich ungenirt ihr Handwerk treiben können. Und so wird es auch geschehen. Wäre dagegen der Streiftourendienst an keine feste Zeit gebunden, so bliebe den Schmugglern auch keine Zeit, in welcher sie ihrem Geschäfte mit der angeführten Zuversicht obliegen könnten. Wenn eingewendet werden will, dass für Erfüllung der Pflichten ab Seite der Grenzjäger keine Garantie vorliege, insofern denselben überlassen werde, die Streiftouren nach eigenem Ermessen vorzunehmen, so wird eine sichere Kontrole dadurch erlangt, dass dieselben angehalten werden, sich jedesmal an bestimmten Orten ihre Anwesenheit bescheinigen zu lassen. Die Direktion hegt die Ueberzeugung, dass ein pflichttreuer, intelligenter Grenzjäger viel mehr im Interesse der Zollverwaltung leisten wird, als wenn er gezwungen ist, seinen Dienst auf eine ganz mechanische Weise zu verrichten. Die Bericht erstattende Stelle würde es sich in diesem Falle auch angelegen sein lassen, die unter ihrer Aufsicht stehenden Grenzjäger zu getreuer Pflichterfüllung anzuhalten.
Wenn nun das schweizerische Handels- und Zolldepartement sich auf Art. 2 des erwähnten Vertrages beruft, nach welchem der Zolldirektion das Recht zustehe, für die  Grenzjäger die Instruction vorzuschreiben; so ist dagegen zu erwiedern, dass derselbe Artikel auch die Bestimmung enthält, es müsse diese Instruction jedoch die Möglichkeit gestatten, daß die Polizeisoldaten auch noch für den Zürcherischen Polizeidienst verwendet werden können. Nun ist aber bereits gesagt worden, dass dieß bei den jetzt vorgeschriebenen Streiftouren ohne Nachtheil für die Gesundheit der Polizeisoldaten nicht möglich sei. Es bliebe also der Direktion nur die Wahl, entweder die Polizeisoldaten in diesem Dienste zu Grunde gehen zu lassen, oder sie von dem kantonalen Polizeidienste zu befreien, oder endlich je die beßten Polizeisoldaten von dem Korps zu entlassen. Das Erstere, sowie das Letztere will sie nicht, und das Zweite kann sie darum nicht, weil ihr sodann zu wenig Mannschaft zu Gebote stände, um den Polizeidienst, gehörig besorgen lassen zu können & eine Vermehrung der Polizeisoldaten weder in die [sic!] Kompetenz der Direktion, noch des Regierungsrathes liegt, da die Zahl derselben durchs Gesetz bestimmt ist.
Insofern das schweizerische Handels- & Zolldepartement auf der ertheilten Instruction bestände, so müßte darauf gedrungen werden, dass entweder für den Zolldienst, an un-  serer Kantonsgrenze mehr Polizeisoldaten verwendet würden, als dieß gegenwärtig der Fall ist; oder dann müßte der Vertrag gekündigt werden. Denn die Direktion kann es sich unmöglich gefallen lassen, dass wegen des Zolldienstes je die beßten Polizeisoldaten entweder zu Grunde gehen, oder aus dem Polizeikorps austreten. Verlangt der Bund die ausschliessliche Verwendung der Polizeisoldaten zu dem Zolldienst, so ist es wohl nichts als billig, daß er auch volle Entschädigung leiste, was jetzt nicht der Fall ist. In diesem Falle könnte sodann der Regierungsrath der Direktion die Ermächtigung ertheilen, außerordentlicher Weise die benöthigte Zahl Leute unter dem Titel Grenzjäger anzustellen. Das Beßte wäre freilich, wenn die Eidgenossenschaft von sich aus ein Grenzjägerkorps aufstellen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschließt:
I. Es sei dieser Bericht der Direktion der Polizei abschriftlich dem schweizerischen Handels- & Zolldepartement mitzutheilen & dabei zu bemerken, der Regierungsrath theile im Wesentlichen die in dem Berichte entwickelten Ansichten, müsse jedoch  die Würdigung derselben dem Handels- & Zolldepartement überlassen. Dagegen müsse man bestimmt erklären, dass, insofern an der Instruction festgehalten würde, man entweder verlangen müßte, dass für den Zolldienst mehr Polizeisoldaten verwendet würden, was dann auch das Begehren um vollständige Entschädigung zur Folge hätte, oder dass man sich vorbehalten müßte, den Vertrag nach Ablauf desselben zu kündigen (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Polizeidirection.
