Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Eduard Franz Fries aus Grünstadt in Bayern.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 11. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath dem politischen Flüchtling Eduard Franz Fries, Stud. Med. aus Grünstadt in Bayern, welcher sich bereits einige Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten, eine neue Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato ertheilt.
Hiervon wird dem Polizeyrathe unter Zu-  stellung eines Aufenthaltsscheines für den Petenten, Kenntniß gegeben.
