[Johannes] Boßhard, Müller, in Kappel, Wasserrecht.
In Sachen des Johannes Boßhard, Müller,  in Kappel,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 23. Dezember 1875 suchte Hr. Boßhard um die Bewilligung nach, das von ihm ohne vorher eingeholte Konzession erstellte Wasserwerk, eine Säge, beibehalten zu dürfen, wurde jedoch mit Verfügung vom 31. August 1876 bis nach Erledigung der von der Armenanstalt Kappel erhobenen Einsprache abgewiesen.
B. Mit Schreiben vom 6. Oktober l. Js. übermittelte nun Hr. Dr Ryf im Namen des Hrn. Boßhard einen zwischen demselben und der Anstalt abgeschlossenen Vergleich, wonach die Einsprache erledigt ist, und verbindet damit das Gesuch um Ertheilung der Konzession. Sodann führt Hr. Ryf ferner an, Hr. Boßhard habe geglaubt, zur Erstellung der Säge ohne Weiteres berechtigt zu sein, weil es sich nicht um ein öffentliches Gewässer handle. Daß das Wasser aber ausschließliches Privateigenthum sei, dafür verweise er auf die Akten des erwähnten Zivilprozesses, welche beim Bezirksgerichte Affoltern liegen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Fortbestande der Säge steht in keiner Be-  ziehung etwas entgegen. Ueber den Charakter des der Mühle und von dieser der Säge zufließenden Wassers ist zu bemerken: Der weitaus größte Theil des Zuflusses besteht aus dem von den Näfenhäusern und den dortigen Riedtern herkommenden Bache; ein kleiner Theil wird von Osten her aus in Privateigenthum vorhandenen Quellen dem Mühleweier zugeführt. Letzteres ist unbestreitbar Privateigenthum, sehr unwahrscheinlich dagegen ist es, daß auch das Wasser des Baches Privateigenthum sei. Wäre aber auch diese Angabe richtig, so könnte dieselbe nur auf die Mühle, nicht aber auf die neu erstellte Säge Bezug haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Boßhard, Müller, in Kappel, wird unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem jeweiligen Besitzer der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, seine neu erstellte Säge fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:  
e.
Auf Kellerfensterbank am Hause nächst der nördlichen Ecke
64,635.
f.
Auf Fensterbank am Hause Nordseite nächst der östlichen Ecke
65,133.
g.
Dammkrone des Sägeweiers
57,986
h.
Sohle am Ueberfall
57,716
“
Röhreneinlauf, zugleich Weiersohle
56.245
i.
Zentrum des Sägerades [Radius 4,30]
51,904.
k.
Sohle des Ablaufkanales, Ende des Gefälles
45,994.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Säge bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vor-  behalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Weierhöhe vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2 m Länge, 0,21–0,24 m Stärke und auf 0,45 m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen  eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Boßhard hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Gemeindrathe Kappel, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, mit Bezug auf das Fischerrecht [vide Disp. I, Ziff. 7] der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
