Bestimmung der Rangordnung unter den Mitgliedern des Regierungsrathes.
Heute wurde auf gegebene Veranlaßung die Frage erörtert, wie es mit der Rangordnung der Mitglieder des Regierungsrathes in Dreyfacher Beziehung zu halten sey;
A.) in den amtlichen Verzeichnißen.
B.) Bey öffentlichem Erscheinen der Mitglieder, und:
C.) mit Einnahme der Plätze im Sitzungssaale.
Nach stattgefundener Berathung hat nun der Regierungsrath beschlossen.
1.) In der Controlle über Erneuerung der Behörden sollen sie unter diejenigen Ziffern eingetragen werden, welche die Stellen ihrer Vorgänger hatten.
2.) In dem Regierungsetat in derjenigen Reihenfolge, in welcher sie sücceßive in den Regierungsrath eingetreten sind. 
3.) Bey öffentlichen Anläßen in gleicher Ordnung.
4.) Im Sitzungssaale also, daß jeder Eintretende den Platz seines Vorgängers einnimmt, wodurch jedoch allfällige Einverständniße über Austausch von Plätzen nicht ausgeschlossen seyn sollen.
