Studirende d. höhern Lehranstalten; Gesuch betr. deren Besteuerung.
Mit Eingabe vom 18. Juli wenden sich Studirende der hiesigen höhern Lehranstalten an den Regierungsrath mit dem Gesuche: Diese Behörde möchte bei den gegenwärtigen Berathungen über die Abänderung einiger Partien des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat 1875 dahin wirken, daß der Grundsatz „Schüler und Studirende an Unterrichtsanstalten sind als Aufenthalter anzusehen“ wieder im Gesetze ausdrücklich ausgesprochen werde & dieses Begehren so weit möglich jetzt schon bei allfällig eingehenden Rekursen über diese Materie berücksichtigt werde. 
Das Gesuch geht nach Vormerknahme an die behufs Abänderung einiger Partien des Gemeindegesetzes bestellte kantonsräthliche Kommission [Dr Sulzer][.]
