[Ferdinand] Ernst, Pfungen, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Ferdinand Ernst in Pfungen ersucht mit Zuschrift vom 19. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Tuchfabrik während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Gegenwärtig habe er ausnahmsweise andere Garnnummern zu spinnen & es reichen seine jetzigen Werke hiefür nicht aus. Indessen habe er die betreffenden Maschinen schon bestellt, so daß er hoffe vor drei Monaten wieder  zu der regelmäßigen Arbeitszeit zurückzukehren zu können. Die Verlängerung würde nur 3/4 seiner männlichen erwachsenen Arbeiter betreffen, welche damit einverstanden seien.
Der Gemeindrath Pfungen begutachtet das Gesuch mit Rücksicht auf die obwaltenden Verhältnisse, namentlich aber im Interesse der dortigen Arbeiterbevölkerung, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur beantragt Entsprechung für 2 Monate & bemerkt: Bei einiger Beförderung können vielleicht inzwischen die Maschinen beschafft werden. Sollte dieß nicht der Fall sein & nach Ablauf dieser Frist das Bedürfniß für Arbeitszeitverlängerung noch vorliegen, so möge alsdann wieder ein Gesuch gestellt werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seit September 1881 beim Regierungsrath nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht; dagegen bewilligte ihm das Statthalteramt Winterthur am 5. Januar d. Js. eine solche von 14 Tagen täglich um 2 Stunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement  während zwei Monaten, vom 4. Juni an gerechnet, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Pfungen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
