Bundesrath. Bericht üb. d. Verlassenschaft des in Louisville verstorb. [David] Fritschi, v. Hettlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
22. October 1864.]
Nachdem der Bundesrath unterm 18. Juli l. Js. auf die Bitte des Bezirksrathes Winterthur resp. des Gemeindrathes Hettlingen um seine Vermittlung behufs Erhe-  bung und Anhersendung des Nachlasses des im Jahre 1838 nach Louisville, Amerika, ausgewanderten & seither verstorbenen David Fritschi, Schmid, von Hettlingen, ersucht worden, theilt derselbe mit Begleitschreiben vom 18. dieß eine Abschrift des ihm von dem schweiz. Konsulate in Louisville über diese Verlassenschaftsangelegenheit erstatteten Berichtes mit, woraus hervorgeht, daß Fritschi, welcher nach einer Mittheilung seiner Wittwe, Elisabetha, geb. Weiß, am 2. April 1862 gestorben ist, durch ein bereits im Jahr 1857 errichtetes & am 14. April 1862 gerichtlich anerkanntes Testament, welches ebenfalls in Abschrift eingesandt wird, sein sämmtliches Vermögen seiner Frau vermacht hat.
Die in dieser Angelegenheit erlaufenen Kosten betragen 43 Frk. 77 Rp. welche der Bundesrath an seine Kanzlei einzusenden ersucht.
Es wird verfügt:
Es seien die Abschriften des Konsularberichtes & des Fritschi’schen Testamentes dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Hettlingen mit der Einladung zuzustellen, den letzteren zu beauftragen, die oben bezeichneten Kosten an die Staatskanzlei zu Handen der Bundeskanzlei zu berichtigen.
