Ermächtigung des Flüchtlingskommißariates f. Bekleidung des J. J. Wiesmer zu sorgen.
Mit Schreiben vom 7 dieß berichtet das Flüchtlingskommißariat, der in der Kaserne untergebrachte J. J. Wismer sei schlecht gekleidet, er befinde sich zwar im Besitze eines geschenkten Ueberrockes, der ihm aber viel zu groß sei, zur Umänderung fehle ihm das nöthige Geld, ebenso seien deßen Schuhe zerrissen, der Herr Kommißär frägt daher an, ob er dem Wismer das Nöthigste herstellen laßen dürfe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen:
Sei das Flüchtlingskommißariat bevollmächtigt die für die Bekleidung des Wismer nothwendigsten Ausgaben zu machen, jedoch mit Berücksichtigung möglichster Sparsamkeit.
Hievon wird dem Flüchtlingskommißariat Kenntniß gegeben.
