Frau [Susanna] Wiesendanger geb. Näf v. Winterthur; Revisionsgesuch betr. Nachsteuer.
A. Mit Zuschrift vom 7. Febr. 1880 ersucht J. Jb. Baltensperger, in Zollikon, Namens der Frau Susanna Wiesendanger geb. Näf, von Winterthur um Revisions des regierungsräthlichen Entscheides vom 20. Septbr. 1879 betreffend Nachsteuer.
Um den für die ökonomische Existenz der Rekurrentin berohlichen Folgen dieser Nachsteuer zu entgehen, habe sich die Frau Wiesendanger freiwillig unter staatliche Vormundschaft gestellt & in dieser Weise die genaue Ausmittlung ihres Vermögens auf amtlichem Wege veranlaßt. Das beigelegte waisenamtliche Inventar vom 12. Nov. v. Js. bestätige die angezweifelten Angaben der Frau Wiesendanger.
B. Die Finanzdirektion findet, daß der Inhalt des vom Revisionspetenten zu Akten gebrachten Inventars über den Vermögensbestand der Wittwe Wiesendanger keinen Gegenbeweis gegen die im Regierungsbeschluß enthaltenen Motive bilde & trägt auf Abweisung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das vom Gemeindrath Zollikon unterm 12. Novbr. 1879 aufgenommene vormundschaftliche Inven-  tar,
beschließt:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Sept. 1879 wird aufgehoben und die Finanzdirektion eingeladen, ihre Verfügung betr. Nachsteuer gemäß dem Inventar vom 12. Nov. 1879 abzuändern.
2. Mittheilung an den Revisionspetenten und an die Finanzdirektion.
