Bestellung einer Rekurskommission zur Prüfung der Rekurse gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Weisung des Abgabendepartementes vom 27ten dieß worin darauf aufmerksam gemacht wird, daß gemäß §. 24. des Wirthschaftsgesetzes vom 15ten Dezember 1845. die Frist zur Eingabe von Rekursen  gegen Taxation der Wirthschaftsabgabe mit Ende des Monats April zu Ende gehe;
beschlossen:
I. Es seien nach Ablauf des Monates April keine derartigen Rekurse mehr anzunehmen.
I. [sic!] Seien die bis dahin eingehenden Rekurse sowie die seinerzeit gegen die Taxation der Vermögenssteuer eingereichten nach erfolgter Begutachtung durch das Abgabendepartement einer Rekurskommission zur Prüfung und Antragstellung an den Regierungsrath zu überweisen.
Zu Mitgliedern dieser Rekurskommission wurden gewählt die HHerren Regierungsräthe Rüttimann, Nägeli und Bollier.
Hiervon ist dem Abgabendepartement sowie MHHerrn Regierungsrath Rüttimann zu Handen der Commission Kenntniß zu geben.
