Bericht an Landwirthschaftsdepartement betr. Auftreten der Blutlaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Dem schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in Anlage den durch Art. 4 des bundesräthl. Reglements betreffend Maßnahmen  gegen die Blutlaus vom 20. Februar 1885 geforderten Bericht über das Vorkommen & die Verbreitung der Blutlaus & die zu deren Vertilgung getroffenen Maßnahmen für das Jahr 1886 zu erstatten.“
(Siehe den beigebundenen Bericht).
