Genehmigung der Rechnung der Staatskanzlei v. J. 1850.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von dem ersten Staatsschreiber gestellten und gemäß § 7 des Großrathsbeschlusses vom 21. Dezember 1847 dem Regierungsrathe vorgelegten Rechnung der Staatskanzlei über ihre Einnahmen und Ausgaben vom Jahr 1850
beschlossen:
Es sei dieselbe vorläufig als richtig anerkannt, übrigens noch nebst den Beilagen nach Anleitung des angeführten Großrathsbeschlusses der Finanzdirektion zur förmlichen Abnahme und Verabscheidung überwiesen. 
