[Arbeitszeitverlängerung] C. Moos Buntweberei, Bleicherei etc. Weißlingen.
Herr C. Moos in Weißlingen ersucht mit Zuschr. v. 6. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Buntweberei, Bleicherei, Färberei & Appretur während 3 Monaten täglich um 1–1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Bei der gesetzlichen Arbeitszeit werde es ihm nicht möglich, übernommenen Lieferungsverpflichtungen nachzukommen &  hätte er deshalb Annullirung der Aufträge zu befürchten.
Sowol der Gemeindrath Weißlingen als das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabr. Gesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Weißlingen während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabr. Inspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & den Gemeindrath Weißlingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen etc. 
