Bestätigung der Wahl des Herrn Dr. Bruch von Wädenschweil zum Director des Schullehrer-Seminar.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Zuschrift d. d. 13. d. M. erstatteten ausführlichen Berichtes über Wiederbesetzung der Stelle eines Directors am Schullehrerseminar, die von demselben dazu getroffene Wahl des Herrn Doctor Joh. Heinrich Bruch von Wädenschweil durch Scrutinium einmüthig bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokolls-  auszug Kenntniß gegeben.
