Lazare Meyer v. Nieder-Hagenthal - Oberelsaß; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 18. Jenner übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. Albrecht, Gemeindrathsschreiber in Boppelsen, Namens des Hrn. Lazare Meyer, Handelsrichter, von Nieder-Hagenthal, Ober-Elsaß, geb. 1857, wohnhaft in Biel, Kt. Bern, welcher am  8. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Juni 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Lazare Meyer wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, den Gemeindrath Boppelsen & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
