Tavernenrechtsübertragung z. rothen Löwen, Zürich an Karl Honegger.
In Sachen des Hrn. Karl Honegger, in Zürich, Besitzer des Hauses No 16 am Sonnenquai & No 5 an der Geigergasse daselbst,
betreffend Gesuch um Translokation eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 25. Septbr. d. Js. stellt Petent, Eigenthümer des Hauses No 16 am Sonnenquai [bisheriger Hôtel du lac] und No 5 an der Geigergasse, das Gesuch, das ihm für die Dauer von 20 Jahren, vom 1. Juni 1874 an gerechnet, auf erst bezeichnetes Haus No 16 am Sonnenquai ertheilte & unter dem Namen Hôtel du lac betriebene Tavernenrecht in das Haus No 5 an der Geigergasse verlegen und unter dem Namen „zum rothen Löwen“ ausüben zu dürfen.
B. Von Seite des Bezirksrathes Zürich wird das Gesuch im Sinne der Entsprechung begutachtet.
C. Der Stadtrath Zürich spricht sich über das Gesuch im Wesentlichen dahin aus:
Nach den Aussagen des Petenten sollen nur die in der I. und II. Etage sich befindenden Zimmer zur Unterbringung von Fremden verwendet werden. Diese Gastzimmer, sowie die übrigen Räumlichkeiten & Einrichtungen entsprechen allen Anforderungen, so daß gegen den Betrieb eines Gasthofes in dieser Ausdehnung nichts eingewendet werden könne. Die Frage sei aber die, ob eine Beschränkung in der Zahl der zum Gasthofbetrieb verwendeten Zimmer möglich, was kaum anzunehmen sei. Im verneinenden Falle müßte dann die Untersuchung auf das ganze Haus ausgedehnt werden, wobei allerdings nicht nur feuer- & sanitätspolizeiliche Fragen zur Beurtheilung kommen, sondern mit Rücksicht auf die Größe & Lage des  Gebäudes eine Reihe anderer Faktoren in Erwägung gezogen werden müßten.
Es werde demnach beantragt, es sei, in erster Linie, auf das Gesuch wie es gestellt sei, nicht einzutreten, eventuell dem Petenten die Konzession für das Haus No 5 an der Geigergasse I & II. Etage zu ertheilen unter der doppelten Bedingung:
1. daß von demselben durch Bestellung einer Conventialstrafe, welche im Ungehorsamsfalle der Stadt Zürich verhalle & die Konzession erlöschen mache, die nöthige Garantie zu leisten sei, daß nie andere in diesem Hause befindlichen Räume zu Fremdenlogis verwendet werden, &
2. daß der Stadtpolizei das Recht gewahrt bleibe, die Einhaltung dieser Beschränkung durch Zutritt ins Haus bei Tag oder Nacht zu überwachen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
in Erwägung:
daß in der Hauptsache gegen das Gesuch triftige Einsprachen nicht vorliegen & durch die Ertheilung der Konzession auf die bezeichneten Räumlichkeiten im Parterre und I & II. Etage dem Stadtrath Zürich das Recht nicht genommen ist, darüber zu wachen, daß sich der Wirthschaftsbetrieb nur auf diese Lokalitäten beschränke & bei einer allfälligen weitern Ausdehnung den Inhaber anzuhalten, die zur Verwen-  dung gezogenen Zimmer, Einrichtungen u. s. w. allen Anforderungen entsprechend herzustellen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Karl Honegger in Zürich wird die Bewilligung ertheilt, das ihm zustehende Tavernenrecht auf das Haus No 5 an der Geigergasse zu verlegen & dasselbe daselbst im Parterre und in der I. & II. Etage unter der Bezeichnung „zum rothen Löwen“ auszuüben mit dem Vorbehalt, daß das ganze Haus den über die Polizei in den Wirthschaften bestehenden Vorschriften unterworfen sei.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich.
