Bewilligung an Hrn. G. Meiß v. Teuffen als Eigenthümer des Drathschmidli in Unterstraß zu Veränderung der dortigen Limmatfähre.
In Sachen des Herrn G. Meiß von Teuffen, als gegenwärtigen Eigenthümer des Drathschmidli in Unterstraß,
betreffend Veränderung an der dortigen Limmatfähre,
hat sich ergeben:
A. Herr G. Meiß von Teufen stellte in Ein-  gabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 5. Mai d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, das an der von dem Gesellschaftshause zum Drathschmidli nach dem Schützenplatz führenden Schifffähre unter dem Waßer angebrachten Lenktau in ein solches über dem Waßer anzubringendes umzuändern, da durch diese Vorkehrung bedeutend mehr Sicherheit als bei der jetzigen Einrichtung geleistet werde, und er von dem Stadtrathe Zürich bereits die Bewilligung hiefür erhalten habe.
B. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten übertrug die dießfällige Untersuchung dem Hrn. Waßerbauinspektor Pestalozzi, welche dann in deßen Auftrage Herr Kreisingenieur Hüni im Speziellen vornahm; laut deßen Bericht vom 17. und dem von der Waßerbauinspektion unterm 20. Mai d. Js. hiezu Nachgebrachten kann dem Herrn G. Meiß die gewünschte Bewilligung, und zwar am zweckmäßigsten als Nachtrag zu der ursprünglichen Bewilligung für die fragliche Limmatfähre d. d. 6. Januar 1842, in Abänderung einiger s. Z. für diese Bewilligung aufgestellten Vorschriften ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn G. Meiß von Teuffen, als gegenwärtigem Eigenthümer der mit Urkunde vom 6. Januar 1842 an Herrn Kasp. Wismer, Landwirth im Drathschmidli an der Limmat in Unterstraß, ertheilten Konzeßion für eine Flußfähre über die Limmat, wird bewilligt, statt eines einfachen auf dem Flußbette befestigten Lenktaues ein Spanntau über die Limmat zu ziehen und das Lenktau an einer Rolle über erstere zu führen, unter folgenden der Urkunde vom 6. Januar 1842 als Nachtrag beizufügenden Vorschriften:
Art. 5 wird dahin abgeändert.
5. Das quer über die Limmat zu ziehende Spanntau, aus einem Drathseile bestehend, soll an beiden Enden in gleicher Höhe über dem Waßerspiegel , und zwar in eilf Fuß Höhe über der rechtseitigen Uferoberfläche angebracht und jederzeit stark angespannt werden.
Die Bockgerüste für das Spanntau sollen von Eichenholz, in der für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke konstruirt, von den Uferrändern um zehn Fuß landeinwärts zurückgesetzt und solid befestigt  werden.
Art. 6 erhält folgende Abänderung:
6. Das Lenktau soll an einer metallenen Rolle über das Spanntau gleiten.
Mit Ausnahme dieser Abänderungen bleiben alle Bedingungen und Vorschriften der Urkunde vom 6. Januar 1842 in Kraft bestehend.
II. Die Staatskanzlei hat die Ausfertigungen der Urkunde einzuziehen und denselben diesen Nachtrag beizufügen.
III. Hievon ist dem Herrn G. Meiß von Teuffen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
