Wahl Angst z. Interimsverwalter d. Notariates Uster.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Bestellung eines Interimsverwalters für das Notariat Uster,
da sich ergeben:
Auf dießseitiges Missiv vom 21. huj theilt das Obergericht mit Zuschrift vom 25. huj die Liste der Notariatskandidaten mit u. schlägt mit Rücksicht auf ein Schreiben des Advokat Notz an die Justizdirektion, wonach die Familie des verstorbenen Herrn Notar Stierli den Hrn. Notar Moor in Schwamendingen empfiehlt, letztern in erster Linie vor, zumal er, als gesetzlicher Stellvertreter bei der Notariatskanzlei Uster wahrscheinlich schon vor einiger Zeit veranlaßt gewesen, die Geschäfte dieser Kanzlei ganz oder theilweise zu besorgen. Sollte man aber vorziehen, den Interimsverwalter nicht aus den amtenden Notaren zu bestellen, werden dießfalls in Vorschlag gebracht:
Hr.
Gottl. Sigg,
z.
Zt.
auf der Notariatskanzlei Bassersdorf,
“
Joh. Zwingli,
“
“
bei Honegger u. Zuppinger,
“
David Angst,
“
“
 “   der Domänenkasse beschäftigt,
welche wohl für eine gehörige Amtsführung Gewähr bieten würden.
nach Einsicht der zit. obergerichtlichen Zuschrift vom 25. huj, sowie der Liste der wahlfähigen Notariatskandidaten,
und eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion, 
welche in Vorschlag bringt den Hrn. David Angst von Wyl,
beschlossen:
I. Herr David Angst von Wyl, z. Zt. Gehülfe des Domänenkassiers in Zürich, wird als Interimsverwalter für das Notariat Uster für die Zeitdauer bis zur Erwählung eines neuen Notars, bezw. bis zum Zeitpunkt, als der neu zu wählende Notar für den Kreis Uster seine Funktionen im Notariat Uster beginnen kann, bestellt, u. es wird Hr. D. Angst eingeladen, gemäß § 15 des Notariatsgesetzes für die Besorgung dieses Notariates eine Kaution von 28,000 Fr. zu leisten.
II. Mittheilung an den Gewählten, an das Notariat Uster, an die Direktion der Finanzen, an Hrn. Notz zu Handen der Erben des Notar Stierli und an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mit Bezug auf Ihre Zuschrift vom 25. huj mitzutheilen, daß wir heute zum Interimsverwalter des durch den Tod des Hrn. Notar Stierli vakant gewordenen Notariates Uster für die Zeit bis zur Erwählung des neuen Notars, bezw. bis dieser seine Funktionen im Notariat Uster beginnen kann, den Hrn. David Angst von Wyl, zur Zeit Gehülfe des Domänenkassiers in Zürich, gewählt haben.“ 
