Abweisung des Gemeindrathes Dielstorf und des Conrad Hirs daselbst mit ihrem Recurse gegen die Ernennung des Jacob Hirs zum dortigen Gemeindammann.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Dielstorf und des Conrad Hirs daselbst, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg wegen Erwählung des Sohnes des Letztern zum Gemeindammann von Dielstorf;
in Berücksichtigung:
Daß die Recurrenten nicht zur Sache legitimirt sind, indem von ihnen eine Bevollmächtigung ab Seite des Jacob Hirs nicht nachgewiesen worden ist; 
beschloßen:
1.) Es sey in den vorliegenden Recurs überall nicht einzutreten.  
2.) Sey davon sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrathe Regensberg durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen. 
