Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Gegenwart derjenigen Mitglieder des Regierungsrathes, welche nicht Mitglieder des Großen Rathes sind, bey den Verhandlungen dieser höchsten Behörde.
Nach Anhörung einer Zuschrift des HHerrn Regierungsrath Schintz d. d. 30. v. M., durch welche derselbe das gehemmte Verhältniß darstellt, in welchem sich seiner Geschäftsverrichtungen halben ein Mitglied des Regierungsrathes befinde, das nicht auch zugleich Mitglied des Großen Rathes sey, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung und gutächtlichen Antrag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Da die Wahl der Mitglieder des Regierungsrathes nicht an das Personale der höchsten Cantonsbehörde gebunden ist, und also, wie jetzt bereits ein Fall eingetreten, so künftig auch noch mehrere Fälle vorkommen können, wo Personen, die sich nicht im Großen Rathe befinden, zu Regierungsstellen berufen würden, so hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß es nöthig und zweckmäßig seyn dürfte, einige Bestimmungen zu treffen, durch welche den Nachtheilen, die aus solcher Isolierung einzelner Mitglieder des Regierungsrathes entstehen könnten, vorgebogen, und denjenigen reglementarischen Bestimmungen Wirkung gesichert würde, die dahin zielen, für Beförderung und Erleichterung des Geschäftsganges auch die Ansichten und Kenntniße sachkundiger Männer zu benutzen, die sich außer den berathenden Behörden selbst befinden. 
Es nimmt daher der Regierungsrath die Freyheit, der höchsten Behörde den Antrag zu einem dießfälligen Beschluße in dem Sinne zu hinterbringen, daß denjenigen Mitgliedern des Regierungsrathes, welche nicht zugleich des Großen Rathes sind, gestattet seyn möchte, theils allen Verhandlungen dieser höchsten Behörde beyzuwohnen, um von solchen die nöthige Kenntniß zu erhalten, theils aber auch in derselben, wenn sie von dem Regierungsrathe  dazu bezeichnet sind, nach §. 20. des Reglements als Berichtserstatter aufzutreten.
Es könnte dabey ferner auch in die Frage kommen, ob es nicht zweckdienlich wäre, solchen Mitgliedern des Regierungsrathes zugleich einen Antheil an den Berathungen des Großen Rathes, jedoch ohne Stimmrecht einzuräumen; da indeß solches in das Reglement selbst eingreifen würde, so glaubt der Regierungsrath, es dürfte schicklicher seyn, eine dießfällige Bestimmung bis zur gesetzlichen Revision zu verschieben.
Gesetzesvorschlag,
betreffend den Zutritt der Mitglieder des Regierungsrathes, welche nicht Mitglieder des Großen Rathes sind, zu den Verhandlungen dieser höchsten Behörde.
Der Große Rath,
in der Absicht, die Geschäftsverbindung zwischen seiner Behörde und dem Regierungsrathe möglichst zu befördern, – verordnet:
1.) Denjenigen Mitgliedern des Regierungsrathes, welche nicht Mitglieder des Großen Rathes sind, ist gestattet, allen Verhandlungen dieser höhern Behörde beyzuwohnen.
2.) Diejenigen Mitglieder des Regierungsrathes, welche durch denselben nach Art: 20. des Reglements vom 19. May 1831. dazu bezeichnet werden, können Nahmens dieser Behörde im Großen Rathe Berichterstattungen vortragen.
