Staatsbeitrag an Langnau 2000 Fr. f. Hochwasserschaden an Brücken & Straßen 1886.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Am 24. August 1886 ergoß sich über dem Sihlthal, Zürichsee etc. ein Wolkenbruch, (die betreffenden Regenhöhen waren in Thalweil 76 mm. & Sihlwald 82 mm.) in Folge dessen die Bäche zu ungewöhnlicher Höhe anschwellten. Die großen Wassermassen richteten namentlich am Dorfbach in Langnau beträchtlichen Schaden an, besonders auf der Strecke von Spengler Fritschi bis zu Sihlthalstraße, durch Wegreißen der Sohlenpflästerungen & Unterspühlen der Ufermauern & Gewölbe. 
Auf das Gesuch der Gemeinde Langnau wurde am 25. September 1886 derselben vom Regierungsrath ein Staatsbeitrag an die Rekonstruktionsarbeiten zugesichert. Nachdem nun diese Arbeiten ausgeführt, gab am 9. März 1887 der Gemeindrath Langnau die betreffenden Rechnungen im Betrag von Fr. 6235. 38c ein, nebst dem Gesuch, den Staatsbeitrag zu bestimmen, & dabei zu berücksichtigen, daß die Gemeinde mit 7 1/2‰ Gemeinde- & 2 1/2‰ Armensteuer belastet sei & schon 1878 für ähnlichen Wasserschaden über Fr. 7000. Auslagen gehabt, ohne damals um einen Staatsbeitrag eingekommen zu sein.
Die Rekonstruktionsarbeiten wurden von Bauunternehmer Danieli in Langnau zum Theil in Accord, zum Theil im Taglohn ausgeführt & betreffen die folgenden einzelnen Arbeiten:
A. Wiederherstellen eines 15 m. langen Stückes des Dorfbachgewölbes bei & ob der Sihlthalstraße. (In der Skizze mit A bezeichnet) Das Gewölbe zieht sich in einer Länge von ca 160 ms von der Albisstraße bis in die Sihl, & wurde 1862 von der Spinnerei Langnau erstellt, & der Unterhalt von der Albisstraße bis zur Sihlthalstraße von der Gemeinde übernommen. 
Dem Gewölbe mangelte ein richtiges Fundament, da die Quader der Widerlager einfach auf eine Schwelle, die in der Höhe des Sohlenpflasters lag, aufgesetzt waren. Das Sohlenpflaster war auch nicht stark genug, & wurde weggerissen, die Widerlager unterspühlt, & das Gewölbe stürzte ein. Dieß geschah schon 1878 auf der zwischen I & A liegenden Strecke & 1886 erfolgte der Einsturz bei A. Für das neue Gewölbe sind die Fundamente tiefer gesetzt & die Sohlenpflaster durch Cementguß befestigt.
B. Reparatur des Gewölbes unter die Albisstraße bei I. Die Widerlager waren hier auf den rothen Leberfelsen aufgesetzt & mußten bis ca 1m. mit Beton & Mauerwerk unterfahren werden.
C. Beim Gewölbe unter der Straße unterhalb Fritschi wurde eine neue Sohlenpflästerung erstellt, da das Fundament gefährdet war. (Skizze bei II.)
D. Wiederherstellung der Sohlenpflästerung mit Cementguß unter dem Gewölbe ob Fritschi (III)
E. Wiederherstellen der Sohlenpflästerung im Loch längs dem Sträßchen (IV).
Die Arbeiten unter A & B betreffend zum größten Theil Bestandtheile von Straßen II. Classe; bei A. das Gewölbe unter der  Sihlthalstraße Adlisweil–Langnau & bei B. das Gewölbe unter der Straße Thalweil–Unteralbis. Die bezüglichen Kosten betragen:
Für A.
Akkordarbeit
Fr.
3410.
08.
Taglohnarbeit
“
160.
70.
(In der Rechnung bei V)
Fr.
3570.
78.
Für B.
Taglohnarbeit (Rechnung No I)
“
1134.
65.
Die übrigen Arbeiten unter D. D. & E. betreffend Gewölbe und Ufermauern der Straßen III. Cl. & betragen die Kosten:
Für C.
Taglohnarbeit
(Rechnung
No II.)
“ 
192.
85.
D.
“
“
 “  III
“ 
777.
15.
E.
“
“
 “  IV.
“ 
559.
95.
Total
Fr.
6235.
38.
Es erscheint nun gerechtfertigt, der Gemeinde Langnau an die Kosten für Herstellung der durch Hochwasser geschädigten Brücken & Userbauten auf Rechnung von Titel C. b. 2 einen Staatsbeitrag von Fr. 2000. zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Abreiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Langnau wird an die Kosten für Herstellung der durch Hoch-  wasser geschädigten Brücken- & Uferbauten ein Staatsbeitrag von Fr. 2000.– bestimmt & auf Titel C. b. 2. angewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau unter Rückstellung der eingesandten Rechnungen, & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten, zur Vollziehung.
