Beschluß betreffend neue Ausfertigung der Waßerrechtsurkunden für M. Egli in Laupen und Hs. Hrch. Heußer in Diezikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 4t. d. M. betreffend neue Ausfertigung der unterm 28t. Dezember 1841. an die Herren Marx Egli im Laupen und Jakob nunmehr Hs. Hrch. Heußer in Diezikon, beide in der Gemeinde Wald, nachträglich ertheilten Waßerrechtsbewilligungen
da sich ergeben:
Auf eine unterm 9t. März d. J. an sämmtliche Statthalterämter gerichtete Einfrage betreffend die Vollendung der  seit 1839. bewilligten, aber noch nicht vermessenen Waßerwerke habe das Statthalteramt Hinweil am 6ten Juni dieses Jahr berichtet, daß Marx Egli, Schlosser in Laupen und Jakob, nunmehr Hs. Heinrich Heußer, in Diezikon beide Gemeinde Wald, da sie die ihnen durch Regierungsbeschluß vom 28ten Dezember 1841. ertheilten Bewilligungen zu Vermehrung der Waßerkraft ihrer Werke vermissen, auch keinen Gebrauch davon gemacht haben. In Folge deßen habe sodann der Finanzrath das Statthalteramt Hinweil am 15ten Juni dieses Jahrs beauftragt, die Herren Egli und Heußer anzutragen, ob sie von den ihnen ertheilten Waßerrechtsbewilligungen überhaupt noch Gebrauch machen wollen oder nicht, und ihnen anzuzeigen, daß sie im erstern Falle für eine neue Ausfertigung der vermißten Urkunden einzukommen, im letztern Falle aber ihre Verzichtleistung schriftlich zu erklären hätten.
Mit Begleitschreiben vom 18ten v. M. sende nun das Statthalteramt Hinweil zwei Erklärungen des Herrn Egli und Heußer d. d. 4. und 14. v. M. ein, woraus sich ergebe, daß beide eine neue Ausfertigung der vermißten Waßerrechtsurkunden verlangen, indem sie davon Gebrauch machen werden.
beschlossen:
I. Soll dem Gesuche der Herrn Egli und Heußer ent-  sprochen und die betreffenden Urkunden neuerdings ausgefertigt, dabei aber auf denselben bemerkt werden, daß sie doppelt ausgefertigt, aber nur einfach gültig seien.
II. Wird hievon dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen der Betheiligten unter Zustellung der betreffenden Urkunden für Letztere Kenntniß gegeben.
