Ziv. Gemeinde Hofstetten; Beitrag an e. Spritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Hofstetten hat im Jahr 1875 eine neue Abprotzspritze mit Schläuchen angeschafft, deren Kosten sich auf 780 Fr. belaufen. Es stellt nun die dortige Zivilvorsteherschaft mit Zuschrift vom 28. März d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten.
Hiebei kommt in Betracht, daß seit Beschaffung dieser Spritze bereits 5 volle Jahre verflossen, während lauf dem den Gemeindräthen zugestellten Regulativs betr. Beiträge an die Kosten von Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 die dießfälligen Be-  gehren innert Jahresfrist nach deren Erstellung resp. Anschaffung einzureichen sind. Es muß daher das vorliegende Gesuch als verspätet angebracht bezeichnet werden.
Das Vorbringen der Zivilvorsteherschaft gegenüber dem Statthalteramte Winterthur, es sei nur aus dem Grunde unterlassen worden, rechtzeitig um einen Beitrag nachzusuchen, weil sie zuwarten wollte, bis auch die Kosten des nachher neu erstellten Spritzenhauses konstatirt seien, ist um so weniger stichhaltig, als an die Kosten der Spritzenhäuser keine Beiträge ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Zivilvorsteherschaft Hofstetten um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der von dortiger Zivilgemeinde neu angeschafften Spritze kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
