Genehmig. e. Uebereinkommens zwischen d. Dir. d. Militärs u. d. schweiz. Mobiliarassekuranzgesellschaft z. Ausmittlung d. zu vergütenden Schadens an Militärausrüst. Gegenständen u. Kasernenmobiliars v. Kasernenbrande.
Ueber den beim Brande der Kaserne am 1./2. Juni erlittenen Schaden an Militärausrüstungsgegenständen u. Kasernenmobiliar u. dessen Vergütung durch die schweiz. Mobiliar-Assekuranzgesellschaft berichtet die Direktion des Militärs:
Die Versicherungen waren in folgender Weise abgeschlossen:
a. Kleidungs- u. Militärausrüstungsgegenstände aufbewahrt in No. 8.a [Kaserne] u. in No. 8 b.c. [Komissariatsge-  bäude] in beiden Gebäuden zusammen für die Summe 
von 150,000.
b. Mobilien und Kasernegeräthschaften in der Kaserne für
Fr. 118,000.–
Bureau- Mobiliar u. Magazingeräthschaften im Kommissariat für
“        2000.–
Frk. 120,000.–
Die Ausmittlung des Brandschadens fiel bei dieser summarischen Versicherung unter die Bestimmungen des § 74 Art. 3 der Statuten, nach welchem, wenn die Voranschläge oder summarischen den Hauptrubriken nach, mithin ohne Spezifikation der einzelnen Gegenstände ausgestellt sind, den Versicherten obliegt, ein detaillirtes Verzeichniß der im Brande gewesenen versicherten Gegenstände nebst Angabe ihres damaligen Werthes einzureichen u. auf Begehren der Gesellschaft die Richtigkeit dieser Angaben durch Bücher, Inventarien oder durch Zeugnisse zu belegen, worauf sämmtliche mit oder ohne Beschädigung gerettete Gegenstände durch beeidigte, sachverständige und unparteiische Männer zu solchen Preisen angeschlagen werden sollen, zu denen sie in der betreffenden Landesgegend verkauft werden könnten.
Diese statutarischen Bestimmungen sind für die Schatzung maßgebend u. es ist im Falle von Differenzen ein die Mitte haltender Preisanschlag als definitiv gültig anzunehmen.
Als Schätzer wurden in gegenseitigem Einverständniß bezeichnet:
a. für die Montirungsgegenstände:
	Herr Bezirksrath Zangger in Unterstraß,
b. für Bettwaaren und Lingerie:  
Herr Jaeger, Sohn, dahier,
c. Für Mobilien:
Herr Mobilienhändler Sigg, dahier.
Durch das von den Statuten verlangte Inventar über die Montirungs-Gegenstände [Anlage 1] stellte sich heraus, daß im Moment des Brandes in Kaserne u. Kommissariat Vorräthe im Betrage von Fr. 142,912.73 Rp. vorhanden, mithin die Versicherungssumme von Fr. 150,000 nicht erreicht war.
Unter den durch den Brand zu Grunde gerichteten Montirungsgegenständen befand sich namentlich ein Theil des Fremdenmagazins, welches auf dem obersten Dachboden vorübergehend aufbewahrt wurde, sowie eine Anzahl Dienstkapute u. die in Folge der Grenzbesetzung angeschafften Wolldecken.
Die Uniformen des Fremdenmagazins worunter sich auch Ausrüstungen von Reservisten u. Landwehrmännern befanden, legten wir einen Schatzungswerth von 2/3 der Anschaffungskosten bei [sic!] , wobei wir einen Theil solcher Gegenstände, die voraussichtlich durch neue zu ersetzen sind, sowie die des im Dienst befindlichen I. Militärschule zu Grunde gegangenen Effekten zum vollen Werthe taxirten. Die Dienstkapüte u eine Partie defecter Brodsäcke schätzten wir nach deren wirklichem Werthe.
Mit diesem Schatzungsmodus erklärten sich die Experten einverstanden u. es stellte sich der Schaden an den Uniformsgegenständen etc. ohne die Wolldecken auf Frkn. 37,519.05c.  Für die Ausmittlung des Schadens an den Kasernengeräthschaften war das Inventar des Kasernier maßgebend, und es mußte uns hauptsächlich daran gelegen sein, die bei Anlaß der Grenzbesetzung zur Personalausrüstung des Mannes angeschafften Wolldecken nicht als Kasernen-Mobiliar, sondern als einen Bestand der Montirungs-Ausrüstung behandelt zu sehen, indem wir der Höhe des Betrages sämmtlicher 5038 Decken, welche allein einen Werth von Fr. 60,456 repräsentiren, wegen, mit Sicherheit voraussetzen konnten, daß der Assekuranzwerth von Fr. 120,000.– als dann bedeutend überstiegen u. daß dann der in § 80 Art. 2 der Statuten vorgesehene Fall eintrete, nach welchem wir alsdann für eine sehr bedeutende Summe als Selbstversicherer einzustehen hätten.
In Folge dieser von den Experten gutgeheißenen Klassifikation war es möglich, jene Decken vom Assekuranzwerthe der Kasernengeräthschaften abzuziehen u. auf die Montirungsversicherung überzutragen, wobei es sich immer noch herausstellte, daß die vor dem Brande vorhandenen Kasernengeräthschaften mit dem Kommissariats-Mobiliar einen Werth von Fr. 121.186.20c. hatten, so daß die Verwaltung für einen Betrag von Fr. 1186 als Selbstversicherer proportional einzustehen hat. [Art. 2]
Die Taxation der einzelnen Theile des Kasernen Mobiliars überließ die Direktion den Schätzern, behielt sich aber vor, die Schatzung zu prüfen.  
Indeß konnten wir das in den meisten Fällen mit den von den Schätzungsexperten in sehr loyaler Weise angenommenen Werthbestimmungen der zu Grunde gegangenen Mobiliargegenstände einverstanden erklären [sic!].
Nach dem vorliegenden Ausweise beträgt der Schaden an den Kasernengeräthschaften 
ohne die Decken 
Fr.
 44,168.30 Rp.
die 1746 verbrannten Decken à Fr. 12
  “
 20,952.–.
die Montirungs-Ausrüstungsgegenstände
  “
 37,519.05.
Gesammtbetrag des Schadens
Fr.
102,639.35 Rp.
Die Direktion des Militärs beantragt nun, aus der von der schweiz. Mobiliar-Aßekuranz zu bezahlenden Vergütung des Schadens an den Montirungsgegenständen von Frk. 37,519.05c. sowol, als aus dem Schadenersatzbetrag für Kasernenmobiliar u. Decken Fr. 65,120.30c. zwei verzinsliche Separatfonds bei der Domänenverwaltung anzulegen u. dann folgendermaßen zu verfahren:
Es sollen, um die Jahresbüdgets für den Betrag der zu ersetzenden verbrannten Uniformen des Fremdenmagazins nicht in Mitleidenschaft zu ziehen, die Kosten dieses Ersatzes alljährlich aus jenem Fond geschöpft werden.
Ebenso sollen die Kosten der nach u. nach aus dem Montirungsmagazin zu ersetzenden Dienstkapute diesem Conto belastet werden.
Erfahrungsgemäß werden die Uniformen der abwesenden Fremden zum größten Theil nach ca. 8 Jahren wieder bezogen sein u. könnte alsdann über einen allfällig noch vorhandenen Saldo beliebig verfügt werden. 
Betreffend des Ersatzes des Kasernen-Mobiliars möchte es unter obwaltenden Umständen, schon wegen des Raummangels für die Aufbewahrung, angezeigt sein, nur das Nothwendigste bei Erstellung der provisorischen Unterbringungslokale anzuschaffen, jedoch jetzt schon die Qualität der nun anzuschaffenden Mobilien nach einer rationellen, für eine allfällig neu zu erbauende Kaserne passenden Weise zu bestimmen.
Die jetzt zu machenden Ankäufe werden ebenfalls aus dem betreffenden Fond bestritten u. derselbe bei definitiver Erbauung einer neuen Kaserne vollständig im Interesse des anzuschaffenden Mobiliars verwendet u. alsdann liquidirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die zwischen der Direktion des Militärs u. der schweiz. Mobiliarassekuranzgesellschaft getroffene Ausmittlung des von letzterer zu vergütenden Brandschadens an Militärausrüstungsgegenständen u. Kaserne-Mobiliar wird gutgeheißen.
II. Die als Vergütung eingehenden Schadenersatzbeträge
von:
Fr. 37,519.05 für Montirungs-Gegenstände u.
Fr. 65,120.30  “   Kasernenmobiliar
werden als zwei Separatfonds der Domänenkasse zur Verwaltung übergeben, welche darüber alljährlich besondere Rechnung zu stellen hat.  
III. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, im Sinne ihres Vorschlages über diese Fonds zu verfügen resp. dem Regierungsrathe bezügliche Anträge vorzulegen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
