Schrbn. nach Thurgau betr. Auslieferung d. bevormundeten Bertha Koradi.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An den h. Regierungsrath des Kantons Thurgau wird folgende Zuschrift gerichtet:
Unsere Zuschrift vom 12. März in Sachen der Bertha Koradi betreffend Auslieferung an die thurg. Vormundschaftsbehörden scheint laut Euerer Antwort vom 18. März dort nicht ganz richtig aufgefaßt worden zu sein. Es ist von den herwärtigen Vormundschaftsbehörden nicht behauptet worden, daß eigentlich materiell ein Grund für eine Curatel nicht vorliege; vielmehr haben dieselben es ausdrücklich übernommen, diesfalls die nöthige Untersuchung walten zu lassen. Ebenso ist die Annahme nicht gerechtfertigt, daß das, was als Zweck der dortigen Vormundschaft über die Koradi erklärt wird, diese nämlich an einem anderen Orte unterzubringen, mit der von uns gewünschten Art der Erledigung nicht erreicht würde. Es hat sich schon die Koradi selber, soviel wir uns aus den früher vorgelegenen Akten erinnern, bereit gezeigt, ihren Aufenthalt zu Verwandten in Bülach diess.  Kantons zu verlegen, falls es sich nur darum handeln sollte, daß sie von Straßer wegkomme. Wenn es also keine andern Gründe sind, die Euch zu dem Begehren um Auslieferung veranlassen, so möchten wir Euch ersucht haben, von Euerer Entschließung zurückzukommen.
Jedenfalls könnten wir den dortigen Vormundschaftsbehörden über die Koradi nicht zugestehen [sic!], nachdem sich die diess. Behörden zur Besorgung der Angelegenheit bereit erklärt haben. Allerdings mag es gleichgültig sein, ob die Vormundschaft ihren Grund in Minderjährigkeit oder Freiwilligkeit habe; aber was uns nicht gleichgültig zu sein scheint, ist das, daß im vorliegenden Falle die beanspruchte Vormundschaft der betr. Person erst auferlegt wurde, nachdem sie bereits ein selbstständiges Domizil im herwärtigen Staatsgebiete erworben hatte, während im Falle Lautenschlager dieser in den Kt. St. Gallen zog, nachdem er noch im Gebiete des Kts. Thurgau unter dortige Vormundschaft gestellt worden war. Während also Lautenschlager kraft Nachwirkung der ordentlichen territorialen thurg. Vormundschaftsgewalt reklamirt wurde, kann die  Vormundschaft über die Koradi unseres Erachtens nur verhängt worden sein gestützt auf die ausnahmsweise Ermächtigung, welche § 252 des thurg. privatr. Gesetzbuches den dortigen Vormundschaftsbehörden gewährt. Wenn aber, wie Ihr selbst sagt, dieser § lediglich dem Risiko vorbeugen will, daß thurg. Angehörige auswärts ohne Schutz bleiben, so ist nach Euerem eigenen Standpunkte im vorliegenden Falle von jener Ermächtigung Gebrauch zu machen, kein Anlaß vorhanden Angesichts des mehrerwähnten Anerbietens der herwärtigen Vormundschaftsbehörde.
Wenn, wie Ihr annehmet, mit diesem Anerbieten die hierseitigen Vormundschaftsbehörden in Conflikt mit der hiesigen Gesetzgebung gerathen könnten, so dürfte die Verantwortlichkeit dafür keinenfalls eine dortige Behörde treffen. Wir halten aber dafür, daß der uns entgegengehaltene § 357 des zürch. privatr. Gesetzbuches nicht sowol die hierseitigen Vormundschaftsbehörden an der Uebernahme einer Vormundschaft in Fällen wie der vorliegende [sic!] hindern, als vielmehr ihnen einfach die Freiheit lassen  will, sich der Vormundschaft sogar in einem Falle, in welchem von der Heimatsbehörde nicht gesorgt wird, zu entschlagen, so daß sie diesbezüglich keinenfalls wegen Pflichtverletzung, wo es sich um Nichtkantonsangehörige handelt, zur Verantwortung gezogen werden könnten. Jenes Recht, die Vormundschaft über Kantonsfremde auch sonst zu übernehmen, scheint uns schon in der Territorialhoheit enthalten zu sein, welche auch demjenigen Staate nicht wird abgesprochen werden können, der sich sonst in solchen Angelegenheiten nur für die eigenen Bürger zu sorgen zum Prinzip resp. zur Pflicht gemacht hat. Diesen Standpunkt hat auch der Nachbarkanton St. Gallen erst kürzlich & in einem ganz ähnlichen Falle vollkommen respektirt. Anstatt die Auslieferung der betr. in Zürich wohnhaften Bürgerin von Rheineck zu verlangen, damit sie unter dortiger Vormundschaft gehalten werden könne, hat der genannte Kanton von uns von vorneherein nichts anderes gewünscht, als daß die nöthige Vormundschaft durch die hierseitigen Behörden übernommen werden möchte & er hat sich gewiß nicht zu beklagen gehabt, daß er kein freundnachbarliches Entgegenkommen ge-  funden hätte.
Wir geben die Hoffnung, daß Ihr auf unseren Vorschlag zur Erledigung der Sache eingehen werdet, um so weniger auf, als auch Ihr keinen Grund zu haben erklärt, anzunehmen, daß die diesseitigen Vormundschaftsbehörden die von ihnen proponirte Aufsicht über die Koradi nicht gehörig ausüben würden.“
II. Mittheilung an den h. Regierungsrath des Kts. Thurgau.
