[Friedrich] Däubler v. Stromberg; Aufenthaltsbewillig.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Däubler, von Stromberg, Kreis Kreuznach, Reg. Bezirk Koblenz, Schneider, geb. 1855, in Arbeit bei Hrn. Reber, Selnaustraße 42 in Logis bei Künzli, Niederdorf No 5 Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent ist laut Einvernahmsprotokoll des Polizei-Commando am 20. Oktober 1876 vom 65 preuß. Infanterieregiment in Köln zufolge vorangegangener Mißhandlung durch einen Unteroffizier desertirt. Hierauf begab sich derselbe nach Lüttich, arbeitete dort ein Jahr & später 4 Jahre in Brüssel. Von letzterm Orte kam er nach Zürich & steht derselbe laut vorgelegter Bescheinigung gegenwärtig bei Schneidermeister Reber an der Selnaustraße 42 in Kondition.
Im ferneren hat Petent einen Auszug aus dem Geburts- & Taufregister der Gemeinde Stromberg d. d. 4 Oktober 1880 deponirt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt,  dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
