Beschluß, betreff. Ueberlassung der Akten über die Basel[-] Zürcher Eisenbahn an die provis. Direktion der schweiz. Nordbahn.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 13/14. hjs, nach welchem die provisorische Direktion der schweizerischen Nordbahn die Anzeige macht, daß sie die Pläne und Akten über die ehemalige Basel-Zürcher Eisenbahn zu übernehmen wünsche und bereit sei, der Regierung die dafür ausgelegten 2100. frz. Franken zurükzuerstatten, sowie die üb[r]igen 8 Theil-  haber diesem Ansuchen bereits entsprochen haben
beschlossen:
I. Ist dieses Anerbieten angenommen, und sind demnach die Pläne der Basel-Zürcher Eisenbahn der Direktion der schweizerischen Nordbahn gegen Vergütung der s. Z. dafür ausgelegten 2100. frz. Franken zu überlassen, mit dem Wunsche jedoch, daß wenn sich Akten überzüge [recte: über Züge] nach andern Richtungen noch vorfinden sollten, dieselben dem Staate verbleiben.
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen fraglicher Direktion zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
