Der Gemeindrath und Stillstand Turbenthal bitten um Besetzung dortiger Pfarre und Renovation des Pfarrhauses.
Da der Gemeindrath und Stillstand Thurbenthal mit Schreiben vom 2. d. M. das doppelte Ersuchen stellten, daß einerseits die dortige Pfarre nicht länger unbesetzt bleiben möchte, – anderseits daß der Collator zu gehöriger Reparatur des Pfarrhauses angehalten werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Gesuche dem Finanzrathe zu überweisen, mit der Einladung, erstens den Verhandlungen über den Auskauf der Collatur  Turbenthal, von welcher die Besetzung der Pfarre abhängt, mehrere Beförderung zu geben, und zweytens von sich aus den Collator zu gehöriger, die nöthige Sicherheit gewährender Instandstellung der Pfarrwohnung anzuhalten. 
