Dir. d. Finanzen Abth. Spitalpflege. Genehmig. d. v. ders. abgeschloss. Verkaufes d. Leimbacher-Spital-Waldung.
Die Finanzdirektion, Abth. Spitalpflege, berichtet:
An der am 14. November abgehaltenen Gant über das Leimbacherholz, 11 Juch. 2 Vrlg. 8800 [Quadratfuß] groß & von Hrn. Forstmeister Meister zu Frk. 16,187 geschätzt, sei von Hrn. J. Aschmann in Thalweil Frk. 20,000 geboten worden.
Unterm 29. Nov. habe genannter Hr. Aschmann erklärt, daß sich für den Ankauf dieser Waldung eine Korporation von 5 Theilhabern gebildet habe, welche sich verpflichte, den Bestimmungen des Gantprotokolles & des Forstgesetzes nachzukommen. Inzwischen sei dann auch in Leimbach eine Corporation behufs Ankauf fraglicher Waldung zu Stande gekommen und es habe dieselbe ein Angebot von Frk. 20,500 gemacht.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, sei aber weder auf das eine noch andere eingetreten, die hernach mit beiden konkurirenden Partheien schriftlich und mündlich geführten Unterhandlungen haben dann schließlich dahin geführt, daß Hr. Aschmann & Mitbetheiligte mit Frk. 22,300 Meistbieter geblieben seien, während die Corporation Leimbach erklärt habe, nicht höher als auf Frk. 22,200 gehen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Dem Hrn. J. Aschmann in Thalweil & Mitbetheiligten  ist das Leimbacherholz um die angebotene Summe von Frk. 22,300 zuzusagen.
Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen Abth. Spitalpflege.
