Vorl. Genehmig. d. Unternehmens der Erstellung einer Straße in Freienstein.
Betreffend den Bau einer neuen Straße in Freienstein,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath von Freienstein berichte in Zuschrift vom 24. April:
Die dortige Gemeinde habe unterm 2. Febr. l. Js. den Bau einer Straße von 18’ Breite zwischen den beiden Dorftheilen Gupf- u. Unterdorf beschlossen, u. zugleich einen von der Baukommission vorgelegten Antrag „daß allfällige Gebäude längs dieser Straße um mindestens 18 Fuß von den Markenlinien derselben entfernt u. parallel mit denselben aufgeführt werden sollen“ zum Beschluß erhoben. Nun wisse der Gemeindrath wohl, daß dadurch die gesetzlichen Bestimmungen über Bauten längs der Straßen überschritten worden seien, u. eben darum wende er sich mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte derselbe dem fraglichen Be-  schluß, damit er gesetzliche Geltung erlange, die Bestätigung ertheilen.
Zur Rechtfertigung u. Begründung des Beschlusses führt sodann der Gemeindrath Folgendes an:
Da in der Gemeinde Mangel an Häusern u. an geeigneten Bauplätzen sei, so werden voraussichtlich bald zwei Häuserreihen der neuen Straße entlang erbaut werden, u. um nun dafür Vorsorge zu treffen, daß
1) in sanitarischer Beziehung hinreichend Luft u. Licht vorhanden sei;
2) in feuerpolizeilicher Beziehung die Häuserreihen in hinreichender Entfernung von einander abstehen;
3) jedes Haus auch seine eigene Hof[b]reite habe, damit nicht zum Zwecke der Hausbesitzer auch noch von Zeit zu Zeit die Straße benutzt werde;
sei der fragliche Beschluß gefaßt worden.
Damit diese Wünsche noch eher erreicht werden, bittet der Gemeindrath schließlich, es möchte die neue Straße zur „Gasse“ erklärt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich hierüber folgendermaßen aus:
Das Bestreben der Gemeinde ist ein durchaus anerkennenswerthes u. es kann sich nur darum handeln, zur Erreichung des Zweckes die richtige  Form zu finden.
Es dürfte nicht zweckmäßig sein, die Straße förmlich zur Gasse zu erklären, weil es nicht in der Absicht der Gemeinde liegt, die in § 4 des Gassengesetzes aufgezählten Vorschriften anzuwenden; im Gegentheil würde sie darin eher eine lästige Beschränkung erblicken, welche das Unternehmen eher vereiteln müßte.
Die Gemeinde beabsichtigt zweierlei:
1) daß die Straße 18’ Breite mit Einschluß der Seitengraben erhalte. Da die Straße offenbar in die vierte Klasse fällt, so wäre dieser Zweck gemäß § 31 des Straßengesetzes einfach dadurch zu erreichen gewesen, daß sie einen diesfälligen Beschluß dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorgelegt hätte.
2) daß allfällige Gebäude längs dieser Straße mindestens 18’ von den Markenlinien derselben entfernt u. parallel mit derselben aufgeführt werden sollen. Vom Standpunkt der Straßenpolizei aus steht diesem Begehren natürlich nichts entgegen, denn das Straßengesetz verbietet bei gewissen Klassen von Straßen nur zu nahe Bauten; wer aber weiter rückwärts bauen will, bedarf hiezu gar keiner Bewilligung. Würden sich die sämmtlichen Anstößer freiwillig vereinigen, in diesem  Sinne zu bauen, so wäre die Mitwirkung der Verwaltungsbehörden gar nicht erforderlich, sondern es genügte die zur Abschließung von Verträgen über Liegenschaften vorgeschriebene Form. Statt der Privaten will nun aber die Gemeinde eine solche Bauordnung festsetzen, sie will also im Sinne des Art. 81 der Staatsverfassung die Angelegenheit zu einer Gemeindssache machen, oder sie hat dieses vielmehr schon rechtsgültig gethan, da von keiner Seite Widerspruch erhoben wurde. Dieses Unternehmen könnte aber nicht durchgeführt werden, wenn einzelne Grundbesitzer von dem Rechte, auf ihrem Grundstücke beliebig zu bauen, Gebrauch machen würden; sie müssen sich also dieses Rechtes freiwillig begeben oder die Gemeinde muß sich dasselbe von ihnen abtreten lassen, nöthigenfalls auf dem Wege des Zwangsverfahrens. Zu diesem Ende hin ist es nöthig, daß das Unternehmen die Genehmigung des Regierungsrathes erhalte.
Diese Genehmigung sollte ertheilt werden können, da es sich um ein Unternehmen handelt, das wirklich im öffentlichen Interesse liegt, weil es die Entstehung eines neuen Quartiers bezweckt, das in sanitarischer u. feuerpolizeilicher Beziehung möglichst zweckmäßig hergestellt werden  soll.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Freienstein zwischen den Dorftheilen Gupf u. Unterdorf eine Straße mit 18’ Breite u. mit der Vorschrift herzustellen, daß allfällige Gebäude längs dieser Straße nicht näher als 18’ vom Straßengebiet entfernt u. parallel mit der Straßenlinie aufgeführt werden dürfen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Der Gemeindrath Freienstein wird darauf aufmerksam gemacht, daß es nothwendig sei, einerseits die beiden Endpunkte dieser Straße genau zu bezeichnen, anderseits dafür zu sorgen, daß vor Inangriffnahme der Baute die Anstößer gütlich oder rechtlich zu einer förmlichen Erklärung darüber angehalten werden, daß sie ihre Grundstücke dieser Bauordnung unterwerfen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Freienstein (mit Weglassung von fact. B.) durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten u. der Justiz.
