Erth. eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute in Niederglatt-Nöschikon.
In Sachen der Schulgenossenschaft Niederglatt-Nöschikon, Schulkreis Niederhasle, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Regensberg er-  klärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 12 / 28 März l. Js.: die Schulgenossenschaft habe sich zwar, ohne eine Ermächtigung von Seiten der Bezirksschulpflege einzuholen, bei der Ausführung des Baues bedeutende Abweichungen von dem genehmigten Plane erlaubt und namentlich das 2te Stockwerk statt zu einem zweiten Schulzimmer zu einer Lehrerwohnung eingerichtet; die Bezirksschulpflege habe sich aber nachträglich den revidirten Bauplan vorlegen lassen und die vorgenommenen Veränderungen zweckmäßig und die Ausführung des Baues selbst in allen Theilen solid gefunden.
B. Das neu erbaute Schulhaus enthält alle durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten in vorschriftsmäßiger Ausführung.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
Fr. 21 589. 81 R.
Von dieser Summe kommen nach dem Regulativ vom 7. Heumonat 1847 folgende Posten in Abzug:
1. Kosten für Ankauf des Landes
Fr. 1230.  –   R.
2.      “        “  Erdarbeiten
 “    511.  –    “
3.      “        “  Transport der Baumaterialien
 “  3655. 47   “
4.      “        “  Aufsicht u. Verwaltung
 “    136. 97. [“]  
Transport:
Fr. 5533. 44   “
Fr. 21 589. 81 R.
5. Zinse von Kapitalien
 “  1016. 67. [“]
6. Gratifikationen & Trinkgelder
 “    152.  –   [“]
7. Verschiedenes
 “      13. 31. [“]
8. Erlös der alten Schullokale
 “  1651.  –   [“]
9. Schatzungswerth des Gemeindzimmers
 “    400.  –   [“]
Summe der in Abzug fallenden Posten
 “     8766. 42  “
Es kommen demnach bei Ermittlung eines Staatsbeitrages in Betracht
Fr. 12 823. 39  “
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Niederglatt-Nöschikon beträgt Frk. 580,670, die Zahl der Haushaltungen beläuft sich auf 101 und die der Aktivbürger auf 125.
Die Kirchgemeinde Niederhasle hat außer den Kosten einer Straßen- und Brückenbaute alljährlich ca. 500–1000 Frk. zur Ergänzung des Armengutes zu verlegen u. eine neue Feuerspritze anzuschaffen.
E. Nach dem Regulativ vom 7. Heumonat 1847 fällt die Schulgenossenschaft Niederglatt-Nöschikon in die Klasse der „sehr begüterten“ und kann daher mit 1/10 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Niederglatt-Nöschikon an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 1300 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung mit Anweisung auf den Titel des Büdgets von 1855: [„]G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“.
