Gesuch der Centralpolizeidirektion des Kts Bern um Auslieferung des K. Rüegg v. Wallikon.
Mit Zuschrift vom 22 September stellt die Centralpolizeidirektion des Kantons Bern das Gesuch, daß der im dortigen Kanton des Betrugs  beklagte Kaspar Rüegg von Wallikon bei Pfäffikon an die Behörden des Kantons Bern zur gerichtlichen Beurtheilung ausgeliefert werden möchte.
Gleichzeitig gieng der Direktion der Polizei die Mittheilung zu, daß Rüegg auch von dem Thurgauischen Bezirksgerichte Weinfelden wegen Betrugs verfolgt werde. In Folge geschehener Anfrage berichtet das Justiz-Departement des Kantons Thurgau, daß dortseits von einem Auslieferungsgesuche Umgang genommen werde.
Aus den von der Polizeidirektion Bern hieher gesandten Akten ergibt sich, daß Rüegg beklagt wird, mehreren Personen baumwollenes Tuch zu ungewöhnlich hohen Preisen mit dem Vorgeben verkauft zu haben, es sei dasselbe flächsernes.
Der hierorts verhaftete Rüegg gibt zu, daß er in Bern baumwollenes Tuch verkauft, bestreitet indeß alle betrüglichen Vorgaben und verlangt, daß die Untersuchung hierorts fortgesetzt werde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
Sei die Direktion der Justiz eingeladen, der Centralpolizeidirektion des Kantons Bern zu erwiedern, sie habe die Regierung von Bern zu veranlaßen, ein diesfälliges Auslieferungsgesuch an den  hiesigen Regierungsrath zu stellen, alsdann werde ohne Zweifel diesem Gesuche entsprochen werden.
