Abweisung des Rekurses des Hs. Heinrich Trüb Gemeindrath in Wiedikon, betreffend Entlassung von seiner Stelle.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. in Sachen des Hans Heinrich Trüb, Gemeindrath in Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Entlassung von seiner Gemeindsstelle, nachdem sich aus den Akten ergeben:
A. Rekurrent habe sich zu zwei verschiedenen Malen bei dem Bezirksrathe Zürich dafür verwendet, daß er von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Wiedikon entlaßen werden möchte, die besagte Behörde habe aber aus Mangel an gesetzlichen Gründen mit zwei, vom 2. und 16. Mai d. Js. datirten Beschlüssen sein Begehren abgewiesen.
B.) Darüber beschwere sich nun der Rekurrent und  führe zur Begründung seines Rekurses an.
1.) Habe er in seiner Jugend bloß die Altagsschule in Wiedikon besucht und besitze daher nicht hinlängliche Kenntnisse.
2.) Müsse er den ganzen Bauerngewerb seines Vaters größtentheils allein bearbeiten.
3.) Habe sein Schwager Johannes Höhn jüngsthin wegen Gemüthskrankheit in den Spital versorgt werden, und er nun auch noch die Besorgung des Gewerbes desselben übernehmen müssen.
4.) Sei sein jetzt 70 jähriger Vater früher 12 Jahre lang Mitglied des Gemeindraths und in der neuesten Zeit noch 4 Jahre Mitglied der provisorisch bestellten Commission für Verwaltung des Gerechtigkeitsgutes gewesen.
C. Von dem Bezirksrathe Zürich werde in seiner dießfallsigen Beantwortung bemerkt:
Er habe in dem vorliegenden Rekurs-Memorial nicht einen einzigen Grund finden können, der ihm bei Fassung des angefochtenen Beschlußes nicht bekannt gewesen wäre, und sehe er sich daher nicht  bewogen, von demselben zurückzugehen, zumal ihm der von dem Rekurrenten hauptsächlich hervorgehobene Umstand, daß er die Besorgung des Gütergewerbes seines wegen Gemüthskrankheit im Spithal versorgten Schwagers habe übernehmen müssen. schon damals vorgelegen, allein von ihm nicht als nach dem Gesetze zur Abnahme der Stelle genügend habe beachtet werden können.
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Rekurrenten zur Unterstützung seines Begehrens der Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Wiedikon angeführten Gründe nicht geeignet und hinreichend sind, daßelbe zu rechtfertigen.
gefunden:
Es ist der Rekurs des Hans Heinrich Trüb unbegründet, und demnach beschlossen:
I. Es ist der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 16. Mai. d. Js bestätigt.
II. Hat Rekurrent 2 Franken Spruch- und 1 Frkn  Kanzleigebühr zu entrichten.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
