Abweisung des Gesuches der Gemeinde Dorf um eine Unterstützung zu Straßenarbeiten.
Da die Gemeinde Dorf mit dem ersuchen um eine Unterstützung bey der Fundamentirung und Bekiesung der neuen Straßenstrecke von Dorf gegen Hünikon eingelangt ist, so hat der Regierungsrath auf angehörten  gutächtlichen Bericht des Straßendepartements vom 11ten d. M. In Betrachtung, daß diese Ortschaft bisanhin noch wenig oder nichts an Straßenbauten geleistet, und daß die ihr früher obgelegene Bachkorrection und Baute einer Brücke über den Dorfbach nunmehr wegen Erbauung der dortigen neuen Straße zweyter Klaße von Seite des Staats, ohne große Opfer von ihrer Seite besorgt, auch der Gemeinde ihre dießfällige Mitwirkung durch die Aufdeckung eines Tufsteinbruches bedeutend erleichtert wird; nach dem angenommenen Grundsatze erst dannzumal Beyhülfe eintreten zu laßen, wenn von den Gemeinden bedeutende Arbeiten geleistet worden, beschloßen: Es sey für einstweilen auf dieses Gesuch nicht einzutreten, dagegen aber die Bewilligung einer Unterstützung in Aussicht gestellt, wenn sie mit Anstrengung und Beförderung die ihr obliegenden Leistungen auf der Straße gegen Hünikon erfüllen werde.
Hiervon wird der Gemeinde Dorf durch das Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben. 
