Erledigung von Rekursen betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten pro 1858.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1858, 
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommission sowie der übrigen Akten,
beschlossen:
I. Es ist der Rekurs des Mathias Schneider im Sellnau No 165 in Enge begründet und es wird ihm demgemäß ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1858 bewilligt.
II. Dagegen werden die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1.) Vontobel Kaspar am obern Seilergraben I. 121 in Zürich.
2.) Sutter Xaver an der Marktgasse I. 451 in Zürich.
3.) Müller Konrad auf dem Widder II. 274 in Zürich.
4.) Meyer Heinrich am Eiermarkt II. 240 in Zürich.
5.) Ilg Jakob in Zürich, I. 111.
6.) Keller Hch. in Unterstraß No 95.
7.) Vonrufs Johannes, Feldweibel in Erlenbach No 119.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, die Statthalterämter Zürich und Meilen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe sowie an die Rekurrenten[.] 
