Aufnahme eines Nachtrages in die an den Großen Rath erlassene Weisung betr. die Bestätigungswahl zweier Erziehungsräthe.
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines Berichtes der Direktion des Erziehungswesens, wonach der zum Direktor des Seminars gewählte Herr Diakon Fries die Erklärung abgegeben habe, er sei Willens, diese seine neue amtliche Stelle einstweilen noch nicht anzutreten, vielmehr seine bisherige Stellung als Lehrer an den höhern Kantonallehranstalten noch beizubehalten und in Folge dessen auch seine Funktionen als Mitglied des Erziehungsrathes bis nach Beendigung dieses Verhältnisses fortzusetzen,
beschließt:
Sei hievon dem Großen Rathe in der an ihn erlassenen Weisung betreffend die Bestätigung der zwei von der Synode gewählten Mitglieder des Erziehungsrathes, Kenntniß zu geben und bei demselben darauf anzutragen, daß auf den Fall der Anerkennung der Wahl des an  die Stelle des Herrn Fries in den Erziehungsrath gewählten Herrn Grunholzer, derselben die Bedingung beigefügt werde, es habe der Amtsantritt des Neugewählten erst dann zu erfolgen, wenn der Abtretende seine Funktionen als Lehrer an der Kantonsschule niedergelegt haben werde.
