Reg. v. Solothurn, Zuschrift an dies. betr Auslief. d. Ulrich Sigrist, Gießers v. Veltheim

Cirkularbeschluss.
[18. April 1865.]
In Sachen des Ulrich Sigrist, Gießer, von Veltheim,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kantons Solothurn verlange mit Schreiben vom 15. April die Auslieferung des Sigrist, weil derselbe im letzten Februar dem Schreiner Brunner auf dem Hochofen, Klus [Gemeinde Balsthal] ein Paar Stiefel entwendet habe.
B. Sigrist der in Folge der polizeilichen Ausschrei-  bung im Bezirke Andelfingen verhaftet worden, gebe vor Statthalteramt Andelfingen zu, den eingeklagten Diebstal verübt zu haben & erhebe gegen die verlangte Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Sigrist an die Kantonspolizei Solothurn wird bewilligt, & die Direktion der Polizei eingeladen, denselben der Polizeidirektion Solothurn zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons Solothurn, das Statthalteramt Andelfingen & die Direktionen der Polizei & der Justiz.
