[Jakob] Stieffel v. Mühlhausen; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 20. Juli das Gesuch des minderjährigen Jakob Stieffel von Mühlhausen wohnhaft in Winterthur, welcher am 16. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; bezüglich der von dem Petenten eingelegten, von dem Bezirks-Präsidenten des Unter-Elsaß ausgestellten Entlassungsurkunde d. d. 21. April 1873 ist zu bemerken, das dieselbe lt. § 18 des deutschen Reichsgesetzes betreffend den Erwerb und Verlust der Bundes- und Staatsangehörigkeit ihre Wirksamkeit verloren hat, da sich Petent vom Jahr 1865–April 1874 in Straßburg aufgehalten hat; es hat daher Petent für Ausstellung einer neuen Entlassungsurkunde besorgt zu sein. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Jakob Stieffel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, das er sich innert Monatsfist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine wirkliche Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen und die Direktion der Finanzen.
