Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen d. Joh. Tobias Volkart v. Endhöri.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. Juli 1875.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. und unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 12. vor. Mts. in Untersuchungssachen des Joh. Tobias Volkart von Endhöri - Bülach, die Erwiederung des Großh. badischen Ministeriums vom 16. Juli und eine Erklärung des Hof- und Kreisgerichtes Freiburg, sowie die rückgehenden Akten. Nach obigen Aktenstücken verlangt das Hof- und Kreisgericht Freiburg die dießseitige Beurtheilung des Volkart wegen des in Lörrach verübten Diebstals; dagegen hält sich der Gerichtshof zum Verzicht auf den Vollzug des unterm 21. Christmonat vor. Js. gegen Volkart wegen Diebstals erlassenen Contumazurtheils nicht für gesetzlich befugt und würde nach der Auseinandersetzung des Ministeriums dieser Vollzug nun durch die nachgesuchte landesherrliche Begnadigung abgewendet werden können:
Der Bundesrath fügt bei, daß er eine weitere Verwendung zur Zeit als nutzlos erachte, dagegen der Standpunkt des badischen Ministeriums sich immerhin wieder verändern dürfte, wenn durch die in Berathung liegende Reichsstrafprozeßordnung, wie vorauszusehen sei, das Con-  tumazialverfahren aufgehoben werde.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
