Gemdrth Wädensweil; Bescheid auf dessen Anfrage betr. Unterstützungskosten d. Katharina Fischer v. Rottenburg-[Württemberg].
Mit Zuschrift vom 31. März theilt der Gemeindrath Wädensweil mit:
Er habe sich für die in Wädensweil wohnhafte Wittwe Katharina Fischer geb. Meier von Rottenburg-Württemberg an das heimatliche Schultheißenamt mit dem Gesuch um Unterstützung dieser Person und sodann, nachdem eine Antwort nicht erfolgt sei, an das dortige Oberamt gewendet, von diesem jedoch den Bescheid erhalten, daß eine gesetzliche Verpflichtung zum Ersatze von Kosten, welche im Auslande für einen Deutschen zu seiner Unterstützung aufgewendet wurden, seitens der heimatlichen Armenverbände nicht bestehe und daß in Württemberg Ausländer ebenso wie die Inländer unterstützt werden, ohne daß Ansprüche auf Ersatz an die öffentlichen Kassen ihrer Heimat erhoben würden.
Da nun die 64 Jahre alte Wittwe Fischer wegen Kränklichkeit nichts mehr verdienen könne und daher auf Unterstützung angewiesen sei, sich aber als eine geborene Schweizerbürgerin nicht in ihre Heimat nach Rottenburg begeben wolle, so habe sich der Gemeindrath Wädensweil zu der Anfrage veranlaßt, ob zwischen der Schweiz und dem Königreich Württemberg wirklich eine Uebereinkunft nicht bestehe, durch welche die Unterstützung der gegen-  seitigen Angehörigen im Sinne des Bescheides des Oberamtes Rottenburg geregelt sei, in welchem Falle der Kanton für solche Angehörige fremder Staaten einzustehen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrath Wädensweil zu erwiedern:
Nach den in der „Amtlichen Sammlung der Bundesgesetze und Verordnungen der schweiz. Eidgenossenschaft“ Bd. VI. pag. 611–613 abgedruckten Erklärungen vom 20. und 24. Weinmonat 1860 sei zwischen dem schweiz. Bundesrathe namens einer Anzahl Kantone, zu denen auch der Kanton Zürich gehöre, und der k. württ. Regierung vereinbart worden, daß Unterstützungen, welche in plötzlichen Erkrankungs- oder Unglücksfällen an Angehörige der betreffenden Kantone im Königreiche Württemberg oder umgekehrt an Angehörige des württ. Staates in einem dieser Kantone aus öffentlichen Kassen oder in öffentlichen Anstalten geleistet worden sind, wechselseitig vergütet werden sollen und daß in jedem vorkommenden Unter-  stützungsfalle die Heimatbehörde des Unterstützten auf dem Wege direkter Korrespondenz von Gemeinde zu Gemeinde von der geleisteten Unterstützung sofort benachrichtigt werden soll.
