Kammerer Eßlinger in Kappel, Bewillig. e. Vikariates für dens.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Affoltern unterm 21. l. Mts. empfohlene Gesuch des Hrn. Kammerer Eßlinger in Kappel vom 19. l. Mts. um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariats wegen vorgerückten Alters [71 Jahre] u. Abnahme der Kräfte
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Kammerer Eßlinger in Kappel ein vom Staate besoldetes Vikariates im Sinne des § 255 des Unterrichtsgesetzes bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
