Wirthschaftspatentrekurs, Frau Frei-Fehlmann, Wiedikon.
In Sachen der Frau Elisabetha Frei geb. Fehlmann zur Tramwayhalle der Badenerstraße 385 in Wiedikon, Rekurrentin betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1887 berichtet die Finanzdirektion, daß sie nunmehr sich damit einverstanden erklären könne, daß der Rekurs als begründet befunden und der Rekurrentin das Wirthschaftspatent für das Jahr 1887 ertheilt wird in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen sei.
Zu diesem Entgegenkommen veranlassen sie folgende Umstände:
1. Steht Frau Frei weder unter Vormundschaft, noch ist deren Ehemann im Activbürgerrecht eingestellt & liegt dessen Zustimmung zur Wirthschaftsführung durch die Ehefrau bei; ein Ausschließungsgrund in dieser Richtung liegt nun nicht mehr vor.
2. Vom Gemeindeammannamt Wiedikon wird bezeugt, daß während seiner Amtsdauer von Seite der Frau Frei keine rechtmäßigen Forderungen bestritten worden seien.
3. Liegen keine unehrbaren oder unsittlichen  Thatsachen, sondern nur einige Ruhestörungen vor, welche sich in letzter Zeit in Folge Wohlverhaltens des Ehemannes nicht wiederholt haben, somit Abweisung gestützt auf § 6.1 ebenfalls nicht gerechtfertigt wäre.
4. Beharrt der Gemeindrath Wiedikon selbst nicht auf Verweigerung des Patentes & gibt zu, daß z. Zt. hinreichende Gründe hiefür gar nicht vorhanden seien.
Der Regierungsrath,
in Gewärtigung, daß die Finanzdirektion den Rekurs im Sinne des Berichtes erledigen werde,
beschließt:
I. Abschreibung des Rekurses als gegenstandslos.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
