Trachsler, Wahl z. Bez. Thierarztadjunkt d. Bez. Zürich.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr Thierarzt Frey in Außersihl erklärt  mit Zuschrift vom 28. Febr. abhin den Rücktritt von der Stelle des Bezirksthierarztadjunkten des Bezirkes Zürich.
Auf die hierauf erfolgte Ausschreibung dieser Stelle haben sich gemeldet:
Thierarzt A. Trachsler in Oerlikon &
Hch. Hirzel, klinischer Assistent der Thierarzneischule.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Von dem Rücktritte des Hrn. Thierarzt Frey wird am Protokoll Notiz genommen und an dessen Stelle zum Bezirksthierarztadjunkten 
gewählt:
Herrn Thierarzt A. Trachsler, in Oerlikon.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Sanitätsdirektion, an das Statthalteramt Zürich und Hrn. Bezirksthierarzt Meier in Enge.
