Nachforschung nach [Gustav] Locher, von Zürich in [Nordamerika].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Herr Dekan Frei in Illnau gelangt mit dem Ansuchen an uns um Veranlaßung von diplomatischen Erhebungen über das Schi[c]ksal seines im Jahre 1868 nach Nordamerika ausgewanderten Schwagers Gustav Locher, von Zürich, Sohn des Kunsthändlers Lochers & der Frau Susanne Wolf, geb. 1846, über dessen Verbleib seine Angehörigen seit dem Jahre 1877 ohne irgend welche Nachrichten geblieben seien.
Im letzten Briefe des nunmehr unbekannt Abwesenden, dat. 12. November 1877, ohne Angabe des Ortes, der auch aus dem Poststempel nicht zu entziffern sei, schreibe Gustav Locher, daß er im Frühjahr 1875 in Franz. A. N. gearbeitet habe & nach dem Falliment dieses Geschäftes nach Arkansas verzogen sei & dort 3 Monate in einer Sägemühle gearbeitet habe. In Folge allgemeiner Geschäftsstockung in dortiger Gegend habe er sich entschlossen, bei der amerikanischen Armee Dienst zu nehmen. Etwas über ein Jahr habe er gedient, als ihn nach seiner Angabe, ein irischer Unteroffizier schwer beschimpfte, worauf er denselben im Affekte niedergeschlagen habe & deßwegen mit 1 Jahr Gefäng-  niß bestraft worden sei. Es sei ihm jedoch alsdann gelungen sich durch die Flucht der Haft zu entziehen, und da auf seine Einbringung ein Preis von 30 Dollars gesetzt worden, habe er sich genöthigt gesehen, einen fremden Namen anzunehmen. Angaben darüber, wo er sich als Soldat etwa zu einer bestimmten Zeit befunden, oder welchem Regiment er angehört habe etc. enthält der Briefe nicht. Ohne Zweifel ist Locher in Arkansas in den Militärdienst eingetreten & fällt derselbe ganz oder theilweise in’s Jahr 1876.
Die Angehörigen des Locher wünschen nun zu wissen, ob sich diese Angaben über Militärdienst & Strafe bestätigen sollten, & wenn ja, ob derselbe entdeckt und etwa zu höherer Strafe verurtheilt worden sei, oder was überhaupt sein Schicksal gewesen.
Wir ersuchen Sie demnach, in gewünschter Richtung die gutfindenden Erhebungen nach dem Schicksal des gen. Locher gefälligst veranlaßen zu wollen & benutzen etc.
