[Direktion des schweizerischen landwirthschaftlichen Vereins]. Beantwort. ihrer Anfrage wegen Abhaltung e. schweiz. Ausstellung.
Die Direktion des schweiz. landwirthschaftli. Vereins theilt mit, daß sie im Verein mit dem schweiz. Departement des Innern dazu gelangt sei, schweiz. Ausstellungen nach einem mitgegebenen Regulativ zu veranstalten & daß für das Jahr 1873 mit der Anordnung einer schweiz. Ausstellung in der Ost- oder Mittelschweiz begonnen werden sollte; diese hätte sich entweder über landwirthschaftl. Geräthe, Maschinen & Produkte oder landwirthschaftl. Nutzthiere oder endlich je nach Gutfinden über alle landwirthschaftl. Gebiete zu erstrecken. Sie ersucht dabei um Mittheilung darüber,
1. ob Neigung dazu vorhanden sei, eine allgemeine schweiz. Ausstellung im hiesigen Kanton abhalten zu lassen, beziehungsweise übernehmen zu wollen;
2. was diese Ausstellung umfassen solle, ob landwirthschaftl. Nutzthiere oder landwirthschaftl. Geräth-  schaften & Produkte;
3. welchen Beitrag der Kanton & der in Aussicht genommene Ausstellungsort beizutragen im Falle wäre.
Der Vorstand des kant. Landwirthschaftl. Vereins, von der Direktion des Innern darum angegangen, sich betreffend Uebernahme der im Jahr 1873 in Aussicht genommenen allgemeinen schweiz. Ausstellung auszusprechen, beantwortet die Anfrage dahin, es dürfte in erster Linie einem andern ostschweizerischen Kanton in der allfälligen Bewerbung der Vorrang gelassen werden, da seit der im Jahr 1861 in Zürich abgehaltenen schweiz. landw. Ausstellung in der Ostschweiz keine solche mehr stattgefunden habe. Für den Fall jedoch, daß von anderer Seite eine Bewerbung nicht stattfinden sollte, wäre der Verein geneigt, die Ausstellung für Zürich zu übernehmen in der Meinung, daß der Regierungsrath ähnlich wie im Jahre 1861 in die Verschmelzung des für das Jahr 1873 zur kant. Prämienertheilung bestimmten Staatsbeitrages mit dem ebenfalls ausschließlich zu Prämien bestimmten Bundesbeitrag von mindestens Fr. 25,000 einwillige & daß mit der allgemeinen schweiz. Viehausstellung auch gleichzeitig eine landwirthschaftl. Geräthe- & Produkten-Ausstellung verbunden werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
Es sei der Direktion des schweiz. landwirthschaftli. Vereins von der Antwort unseres kant. Vereins mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, man wäre hierorts geneigt unter der von dem kant. Vorstande vorangestellten Voraussetzung, daß kein anderer ostschweiz. Kanton sich um die Ausstellung bewerbe, einer von dem kant. Vereine übernommene Ausstellung in der Meinung beizutreten, daß der für das Jahr 1873 auf eine kant. Prämienaustheilung fallende Staatsbeitrag mit dem von den Bundesbehörden zu leistenden verschmolzen würde, & mit dem Vorbehalte, daß der bezügliche gesetzliche Kredit dannzumal noch existire.
