Bundesrath. Gesuch an dens. um Einleitung d. Inventarisirung d. Nachlasses d. in La Charnéa, Savoyen, verstorb. [Salomon] Schärer v. Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben: 
Der Bezirksrath Regensberg berichtet unterm 3. dieß:
Unterm 14. v. Mts. sei in La Charnéa, Gemeinde Bonne bei Genf in Savoyen, Salomon Schärer von Dielsdorf, hiesigen Kantons, als Pächter auf einem dortigen, einem Hrn. de Saussure gehörenden Gutes verstorben unter Hinterlassung einer Wittwe & zweier minderjähriger Kindern [sic!]. Ueber den Stand des Nachlasses sei hierorts nur so viel bekannt, daß Hr. Schärer seinen Pachtvertrag auf 18 Jahre abgeschlossen habe & daß man glaube, es sei von ihm die Summe von Fr. 10,000, womit er sein hiesiges Besitzthum belastet, auf jenes Pachtgut verwendet worden. Um über dieses ökonomischen Verhältnisse ins Klare zu kommen, müsse aber die Waisenbehörde vor Allem ein amtliches Inventar über den Nachlaß & namentlich eine beglaubigte Abschrift des Pachtvertrages mit Hrn. de Saussure besitzen & erst dann könne im Interesse der Hinterlassenen weitere Schritte gethan werden.
Der Bezirksrath sucht daher darum nach, daß auf diplomatischem Wege ihm die genannten Akten verschafft werden möchten;
beschlossen:
1. Es sei an den Bundesrath ein entsprechendes Gesuch zu richten.
2. Mittheilung an die Justizdirektion. 
