Abhandlung des Hrn. C. Eßlinger in Zürich, betreff. das Gewerbswesen.
Es werde diese Eingaben dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Mit Schreiben vom 6ten d. M. übermacht Herr Conrad Eßlinger an der Weggengaß dahier dem Regierungsrathe eine Abhandlung über die Gewerbsverhältniße zu geneigter Prüfung.
Es wird dieselbe als Nachtrag zu den von dem Großen Rathe überwiesenen Petitionen über den nämlichen Gegenstand, dem Rathe des Innern zu geeigneter Benutzung überwiesen:
[Fortsetzung RRB 1844/0736]
