Eidg. Linthkommission. Zuschr. an dies. betr. d. projektirte Schleußenbaute am Ausflusse d. Wallensees.
Betreffend die von der eidg. Linthkommission projektirte Schleußenbaute am Ausflusse des Wallensee’s  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. März l. Js. wurde die Direktion der öff. Arbeiten beauftragt, das Projekt der Linthkommission für Herstellung einer Schleuße am Ausflusse des Wallensees den Besitzern der Wasserwerke an der Limmat in Zürich zur Kenntniß zu bringen, mit dem Bemerken, die Direktion sei bereit, die Ansichten und Wünsche der Gewerbsbesitzer, wenn solche binnen 14 Tagen einkommen, der Linthkommission mitzutheilen.
B. Unterm 13. Mai gaben die Gewerbsbesitzer folgende Erklärung ab: Ueber die Zweckmäßigkeit des vorgeschlagenen Mittels zur Erreichung des gehofften Zweckes treten sie vorerst nicht ein, sondern halten sich lediglich an die im Berichte des Herrn Begler angeführten Zahlen, wobei sie annehmen, die Pegelstände des Hrn. Begler beziehen sich auf den nämlichen Pegel in Weesen, auf welchen die seit Jahre täglich nach Zürich kommenden Wasserstandesangaben des Wallensee’s sich beziehen.
Bei 22 Zoll Pegelstand beim Stadthause zu Zürich können nach langjähriger Erfahrung die Gewerbe an der Limmat noch vollständig arbeiten und es erleiden dieselben durch die Schwellung im Wallensee, so lange der Wasserstand in Zürich über 22 Zoll bleibe, keinen Schaden. 
Gegen das Projekt als solches werden also die Gewerbsbesitzer innerhalb der angegebenen Wasserstände von 22 Zoll aufwärts keine Einsprache erheben, gegen eine Benutzung der Einrichtung aber, wie sie Hr. Begler ausdrücklich für die Zeiten der kleinsten Wasserstände in Aussicht stellt, müßten die Gewerbsbesitzer jetzt schon Einsprache erheben und sich überhaupt die Wahrung aller ihrer Rechte, welche durch solche Einrichtungen geschmälert werden könnten, unbedingt vorbehalten.
C. Die Wasserbauinspektion spricht die Vermuthung aus, es werde die Linthkommission das Projekt dieser Schleußenbaute verschieben, bis die Untersuchung über die Nutzbarmachung des Linthkanals zu industriellen Zwecken vollzogen sei, und alsdann ganz fallen lassen, wenn Wasserwerke errichtet werden sollten, weil natürlich auch zur Winterszeit, überhaupt bei niedrigem Stande des Wallensee’s, den nun zu errichtenden Gewerben möglichst viel Wasser verschafft werden müsse.
Die projektirten Schleußen werden dann nur an einer andern Stelle errichtet so daß der Linthkanal gleichwol trocken gelegt werden könne, während das Wasser durch den Gewerbskanal in den Zürichsee gelange, wogegen sich die hiesigen Gewerbsbesitzer nicht beschweren können.
 Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist eine Abschrift der Erklärung der Gewerbsbesitzer der Linthkommission, wie sie in den Missiven vom h. T. enthalten ist, zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
