Einsend. des Verbalprozesses und Weisung an den Großen Rath, betreff. die Großrathswahl des Hrn. Hptm. Hauser in Wädenschweil.
Mit Weisung vom 1ten d. M. übermacht das Statthalteramt Horgen den Verbalprozeß über die im Wahlkreise Wädenschweil am 28ten v. M. stattgefundene Großrathswahl.
Es wurde hierauf beschlossen, nachstehende Weisung über dieselbe an den Großen Rath zu richten.
Weisung: 
Nachdem durch den Hinschied des se[ligen] Herrn Cantonsrath Hoffmann von Wädenschweil die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wädenschweil erledigt worden war, ist die Kreisversammlung daselbst am 28ten v. M. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von 1674. Stimmberechtigten 688. Votanten einfanden und hat laut beiliegendem Verbalprozeß in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 355. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt, den HHerrn Stabshauptmann Arnold Hauser von Wädenschweil.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand dem H. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte.
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath übernommen.
