Beschluß betreffend die Einfrage des Caspar Straub von Egnach über die Verwaltung seines Vermögens.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Einfrage des Caspar Straub von Egnach, Cantons Thurgau, über die Verwaltung seines Vermögens. Da sich ergeben:
Unter dem 22. July d. J. habe ein Caspar Straub, Soldat in der 1sten Grenadier-Compagnie des 2ten Fremden-Regi-  ments in Forly im Kirchenstaate, sich über die Verwaltung seines Vermögens erkundigt. Aus einem Berichte des Schirmvogteyamtes Zürich vom 9ten v. M. habe sich nun gezeigt, daß die nach dem Ableben seiner in Zürich seßhaft gewesenen Mutter, Frau Barbara Straub, im Jahr 1830. aufgenommene Inventur über deren Verlassenschaft damals der Gemeinde Egnach mitgetheilt und von dem Waisenamte daselbst der seither verstorbene Herr Cantonsrath Wilhelm Nägeli auf den Vorschlag des Schirmvogteyamtes zum Vogte der Straubischen Erben ernannt worden, nun aber der letzteren Stelle nicht weiter bekannt sey, ob das Waisenamt Egnach einen neuen Vogt bestellt habe und wie sich die Verhältniße überhaupt gestalten;
beschlossen:
1.) Die Zuschrift des oberwähnten Caspar Straub soll laut Mißiven heutigen Tages der Regierung von Thurgau zu Handen des Waisenamtes der Gemeinde Egnach zugestellt werden.
2.) Hiervon wird dem Schirmvogteyamte Zürich durch as Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
