Erhöhung d. Kredite für Stipendium d. Seminarzöglinge.
Die Erziehungsdirektion berichtet: Mit Zuschrift vom 8. November macht die Aufsichtskommission des Seminars darauf aufmerksam, daß der in § 229 des Unterrichtsgesetzes vorgesehene Kredit für Stipendien an Seminarzöglinge bei den gegenwärtigen Bedürfnissen nicht mehr ausreiche. Der hierüber auf Wunsch der Aufsichtskommission vom Seminardirektor erstattete einläßliche Bericht weist nach, daß einerseits die Kostgelder seit Erlaß des Gesetzes von 7 auf 9–10 Fr. pr. Woche, also pr Jahr um 80–120 Fr. gestiegen sind, anderseits die Gesammtzahl der Zöglinge, die nach § 223 des Unterrichtsgesetzes auf 100 angesetzt war, seit mehreren Jahren zwischen 120 und 140 beträgt, der Durchschnittsbetrag der  Stipendien also erniedrigt werden mußte, während er mit dem Steigen der Preise erhöht werden sollte. Das nach § 229 bestimmte Maximum von 300 Fr. konnte daher längst keinem Zöglinge zuerkannt werden, ebenso nicht der Betrag von 240 Fr., die meisten Stipendien müssen auf 60 Fr.–120 Fr. für die untern, 210–180 r. für die obern Klassen stehen bleiben. Die Aufsichtskommission wünscht daher eine Erhöhung des Kredites von 9000 auf 12,000 Frk., in der Meinung, daß in das Büdget von 1873 der Betrag von 12,000 Fr. aufgenommen, für das Jahr 1872 vom Regierungsrathe ein Nachtragskredit von Fr. 1500 gewährt werde.
Der Erziehungsrath unterstützt den Antrag der Aufsichtskommission u. bestätigt die von ihr angeführten Gründe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Kredit von Stipendien an Seminarzöglinge wird für das Jahr 1872 um 1500 Fr. erhöht, so daß derselbe 10,500 Fr. beträgt.
2. Dem Kantonsrathe ist für das Jahr 1873 eine Erhöhung des Büdgettitels 1873 VI B. g. 4 von 9000 auf 12,000 Fr. zu beantragen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungs-  wesens u. der Finanzen.
