Waßerrechtsbewilligung für Herrn Hs. Jacob Kleiner von Unter-Mettmenstetten.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschloßen, dem Herrn Hs. Jacob Kleiner von Unter-Mettmenstetten die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes in seinem am Haselbach gelegenen eigenthümlichen Lande unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen: 
1.) Soll das Auffangswuhr an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle in den Haselbach gelegt werden und deßen Oberfläche 2 Fuß 9. Zoll 4. Linien tiefer liegen, als der Schnitt an der nebenstehenden Eiche, auch dürfen auf dieses Wuhr 1. Fuß 6. Zoll 3. Linien hohe bewegliche Schwellbreter aufgestellt werden.
2.) Soll die Sohle des Zuleitungscanales 1. Zoll, 8. Linien tiefer liegen, als die Oberfläche des Wuhres, und derselbe soweit er im natürlichen Terrain angelegt wird, auf jede 100. Fuß Länge 1. Zoll 8. Linien  Gefälle erhalten, der Canal aber, sobald er eine Höhe erreicht hat, daß er auf künstliche Art geführt werden muß, von Holz gebaut und von dieser Stelle an bis zum Waßerrad waagrecht geführt werden.
3.) Darf die Breite des Einlaufkanales beym Wuhre nicht minder als 6. Fuß 4. Zoll 6. Linien betragen und 8. Fuß 6. Zoll 2. Linien nicht übersteigen, dann auf 4. Fuß 3. Zoll 1. Linie nach und nach sich verjüngen, bis zu dem Punkte, wo die hölzernen Kennel beginnen; die Breite des hölzernen Canales darf nicht weniger als 1. Fuß 8. Linien betragen.
4.) Der Abflußcanal soll auf seine ganze Länge ein Fuß Gefäll erhalten, im übrigen der Unternehmer den Wildbach unterhalb der Säge noch vertiefen dürfen, doch nur so, daß ihm noch ein mäßiges Gefäll bleibt.
5.) Ist der Unternehmer besonders verpflichtet, den Canal waßerdicht zu bauen, damit kein Waßer verloren geht, auch soll er das Waßer auf keine Weise aufschwellen noch zurückbehalten, sondern  jederzeit ungehindert abließen laßen.
6.) An den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen dürfen ohne eingeholte neue Bewilligung keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
7.) Ist der Unternehmer gehalten, von der Vollendung der Arbeiten und der Ingangsetzung des Waßerwerkes dem Statthalteramte Knonau zu Handen des Rathes des Innern Behufs Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der für dieses Waßerwerk zu bezahlenden jährlichen Retribution Kenntniß zu geben.
Hievon wird dem Rath des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Knonau für sich und zu Handen des Herrn Hs. Jacob Kleiner in Unter-Mettmenstetten und des Müller Jacob Frick in Maschwanden unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
