HHerr Regierungsrath Meyer von Knonau wird zum Präsidenten des Consistorii der Französischen Kirche ernannt.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 18.ten d. M. hinterbrachten Vorschlages, hat der Regierungsrath als Mitglied des Consistorii der Französischen Kirche bestätigt, dem HHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau, welchem nun auch, zufolge der von dem Rathe des Innern geschehenen eventuellen Bezeichnung, das Präsidium dieses Kirchenvorstandes übertragen ist, womit zugleich angenommen wird, daß HHerr Alt-Bürgermeister Wyß und Herr Alt-Regierungsrath Rahn Mitglieder deßelben verbleiben.
Hievon wird dem HHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
