Bundesrath; Verpflegungskosten f. [Jakob] Hottinger v. Meilen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 21. Oktober,  betreffend das Gesuch der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft in Bern um Zahlungsauswirkung der 70 fl. 55 Xr Ö. W. betragenden Kosten für Verpflegung des Jakob Hottinger, Joh. Martins von Meilen, während 83 Tagen [vom 16. März bis 6. Juni d. Js.] im k. k. allgemeinen Krankenhaus in Wien, im Sinne des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich & der Schweiz übermachen wir Ihnen das auf unsere bezügliche Verfügung vom 25. Oktober hie vom Gemeindrathe Meilen ausgestellte Armutszeugniß für den Verpflegten.
Indem wir Ihnen im Anschlusse die uns übermittelten vier Aktenstücke wieder zurücksenden, versichern wir etc.“
