Gesuch des Speditionshauses Meis in Mailand um Verwendung beim Bundesrath wegen Zollnachlaß.
In einem Schreiben ohne Datum stellt das Speditionshaus Hans Konrad Meiß [sic!] in Mailand vor: Es habe im Januar den Rück-Transport verschiedener angeblich in einer Beilage näher ausgeschiedener Colli Waffen nach der Schweiz übernommen; ein Theil derselben sei Eigenthum von Schweizern, ein anderer gehöre preußischen Fabricken und dieser letztere hätte bloß als Transit betrachtet werden sollen, da er bestimmt gewesen sei, über kurz oder lang wieder aus der Schweiz ausgeführt zu werden; es wären auch diese Colli im Entrepot in Zürich geblieben, wenn nicht der schweizerische Konsulat, um das österreichische Kommando von der richtigen Ankunft der Waffen in Zürich zu versichern, gewünscht hätte, daß die ganze Sendung in das hiesige Zeughaus abgeliefert würde.
Deßhalb seien nun aber die Waffen mit Eingangszoll belegt worden. 
Der Petent sucht nun dafür nach, der Regierungsrath möge beim Bundesrath darauf hinwirken, daß sowohl für die Schweizerbrügern gehörenden, als auch die preussischen Waffen kein Zoll bezogen, beziehungsweise der bezogene Zoll wieder zurückerstattet werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Hs. Konrad Meiß in Mailand zu erwiedern: Abgesehen davon, daß theils aus dem Vorstellungsschreiben die Verhältnisse nicht mit gehöriger Klarheit hervorgehen, theils daß die in dem Schreiben mehrmals berührten Beilagen mangeln, finde sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, sich ausnahmsweise bei dergleichen Reklamationen beim Bundesrathe zu verwenden.
