Anzeige des Statthalteramtes Zürich von einer Abordnung der Aargauischen Beamtung in das Kloster Fahr zum Behuf Besieglung.
Mit Schreiben vom 18ten d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich, es seyen Freytags den 15. dieß einige Beamtungspersonen aus dem Canton Aargau mit Escorte von 7. Militairs über das hiesige Territorium nach dem Kloster Fahr gekommen, um daselbst die Besieglung vorzunehmen. Die erstern haben sich wieder entfernt, letztere hingegen seyen als Einquartirung zurückgeblieben.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath dießfalls einstweilen keine Verfügung zu treffen nothwendig erachtet, als dem Herrn Statthalter mit Verdankung desselben anzuzeigen, daß er allfällig weiter Bermekenswerthes melden möchte.
