J. [Jakob] Scheller v. Thalweil. Entlassung aus d. hierseit. Staats- u. Gemeindsverbande.
Der in Louisville, Staat Kentucky-Amerika eingebürgerte Hs. [sic!] Jakob Scheller, von Thalweil, stellt des Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1. eine vom schweiz. Konsulate in New-York legalisirte amerikanische Bürgerrechtsurkunde u.
2. ein von dem erwähnten Konsulate vidimierte Urkunde nach wel-  cher Petent auf das zürch. Staats- u. Gemeindsbürgerrecht verzichtet.
Der Gemeindrath Thalweil u. der Bezirksrath Horgen erklären sich mit dem Entlassungsgesuche des Petenten einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Hs. Jb. Scheller von Thalweil aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsbürgerrecht mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstellt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Thalweil, sowie an den Petenten.
