Bundesgesetz betr. Freizügigkeit d. Medizinalpersonals.

[Präsidial-Verfügungen.]
9 Januar 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Bundesgesetzes betreffend die Freizügigkeit des Medizinalpersonals in der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 19 Christmonat 1877,
beschließt:
I. Dieses Bundesgesetz ist mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17 Heumonat 1874 betreffend Volks-  abstimmung u. s. w. sämmtlichen Gemeindräthen des Kantons zuzustellen mit der Einladung, dasselbe in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist für Anbringung des Referendumsbegehren mit dem 29 März d. Js. zu Ende geht.
