Antwort an die Regierung von Aargau betreffend die Tilgung der Rechnung für die hiesige Truppenaufstellung.
Da die Regierung des Standes Aargau auf die sub 14. Jenner d. J. an sie gerichtete Einladung zum Ersatz der Kosten, welche für die hierseitige im Monath November v. J. wegen den Unruhen in den jenseitigen Grenzbezirken Statt gefundene Truppenaufstellung erloffen sind, das Ansuchen stellt, daß sich der hiesige Stand statt der an die ganze Summe von Frk[en]. 31,175. geforderten Frk[en]. 24,425., mit einem Betrage von Frk[en]. 12214. begnügen möchte, so wurde (durch Stichentscheid) beschloßen, diesen Antrag mit nachfolgender Antwort zu erwiedern:
Tit:
Wir befinden uns im Besitze Eueres Verehrlichen Schreibens vom 28. v. M. als Antwort auf unsere unterm 14. Jenner d. J. an Euch gerichtete Einladung zu Erstattung eines Betrages von Frk[en]. 24,425. an die Kosten der hierseits wegen der in Euerm Canton gegen Ende des letztverfloßenen Jahres eingetretenen Unruhen Statt gehabten Truppenaufstellung.
Wenn wir auch den darin aufgestellten Betrachtungen gerne alle freundschaftliche Aufmerksamkeit wiedmen, so können wir dennoch ein gewißes Gefühl  nicht unterdrücken, welches daraus entspringt, daß die Vergütung einer (abgesehen von allen persönlichen Aufopferungen der in Dienst Berufenen) so mäßig gestellten Rechnung noch Anstand finden kann.
Da wir in unserer ersten Zuschrift die Erwartung eines unverweigerten Ersatzes begründeten, und auch jetzt noch in der unabänderlichen Ansicht stehen, daß zunächst die Höchsten Intereßen Eures Cantons dabey betheiligt waren, der hiesige aber seine Beziehungen zu jenen Ereignißen im Allgemeinen mit Verzichtleistung auf einen Betrag von Frk[en]. 6749. 40 Rpp[en]. in nicht geringem Maße berücksichtigt habe, so wollen wir uns nicht weiter darüber einlaßen.
Um indeß den Beweis zu leisten, daß wir Euerer Bemerkungen und den jenseitigen Verhältnißen möglichste Rechnung tragen, stellen wir den nach unserer Ueberzeugung dieselben im weitesten Umfange berücksichtigenden Antrag, daß die ganze Kostensumme von Frk[en]. 31175. in drey Theile getheilt, und der erste von 10,392. 2/3 Frk[en]. von dem hiesigen Stande übernommen, die beyden andern aber, welche sich auf Frk[en]. 20,783 1/3. belaufen, von dem Euern vergütet werden.  
Wir sehen daher der gefällig beförderlichen Berichtigung dieser Angelegenheit mit Verlangen entgegen und empfehlen Euch etc.
