Hr. [Johannes] Suter im Heubach zu Horgen, Umänderung e. Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Johannes Suter, im Heubach, zu Horgen,
betreffend Festsetzung der Höhenlage seiner Wasserwerksanlage u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. v. Mts. machte Hr. Suter die Mittheilung, daß nunmehr sein Wasserwerk am Klausenbach vollendet sei, u. verband damit die Bitte um Herausgabe der bei der Domänenverwaltung deponirten Kaution von 100 Frk.
B. Nach Eingang dieser Anzeige wurden von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung der Wasserwerksanlagen und die Vermessung der Wasserkraft angeordnet.  Aus der genannten Untersuchung hat sich ergeben, daß die Wasserstube, die Leitung, das Gebäude u. die Türbine hergestellt sind, auch letztere bereits arbeitet, daß dagegen noch einige Werke fehlen, die aber in nächster Zeit eintreffen sollen.
Ferner hat sich gezeigt, daß Herr Suter die Wasserstube bei der Einmündung des Allmendbächli in den Klausenbach angebracht hat, während ihm sr. Zt. die Bewilligung ertheilt wurde, das Wasser weiter oben bei der Brücke der Allmendstraße aufzufassen. Er beabsichtigt aber das noch unbenutzte Gefäll später in Anspruch zu nehmen u. will deßhalb auch den Wasserzins für dasselbe bezahlen.
Endlich setzte der Kreisingenieur einen Marchstein u. erhob ein neues Nivellement.
C. Die Vermessung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 1,5 Kubikfuß in der Sekunde u. eine Fallhöhe von 53 Fuß, 7 Zoll, 8 Linien. Man erhält sonach ein Produkt von 80,67 = 4 Maßeinheiten, u. wenn der Kanon zu Frk. 7 29 angenommen wird, einen jährlichen Wasserzins von Fr. 29 15. Mit dieser Zinsbestimmung erklärte sich Hr. Suter einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Das Disp. I. Ziff. 1 der Wasserrechtsurkunde vom 14. April 1860 ist dahin abzuändern:
	Der Einlauf in die Wasserstube soll				5’, 5’’, 9’’’
	die Sohle der Wasserstube				8’, 6’’, 8’’’
	die Oberfläche der Schwellbretter				5’, 7’’, 0’’’
  u.	die Grundschwelle außerhalb der Wasserstube	8’, 6’’, 0’’’
tiefer liegen, als der beim Augenschein gesetzte Marchstein.
2. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Johannes Suter, im Heubach, zu Horgen unterm 14. April 1860 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 29 15 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag l. Js. zu bezahlen ist.
3. Dem Regierungsrathe wird das Recht eingeräumt, über das zur Zeit von Hrn. Suter nicht benutzte Gefälle oberhalb der Einmündung des Katzern- oder Allmendbaches, frei u. ohne irgend welche Entschädigung leisten zu müssen, zu verfügen, wenn dasselbe von dem Wasserrechtsinhaber nicht binnen 2 Jahren nutzbar gemacht wird.
4. Die Disp. 1, 2 u. 3 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. April 1860 aufzunehmen u. Hr. Suter hat dieselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheini-  gung zuzustellen.
5. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, dem Hrn. Suter die von ihm gemäß Regierungsbeschluß vom 9. April 1863 geleistete Kaution von Frk. 1000 aushinzugeben.
6. Hat Herr Suter an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten 10 Frk. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
7. Mittheilung an Hrn. Suter unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.  
