Beschluß betr. Festsetzung d. 3. Wahlganges f. d. Ktsrathswahlen u. Einberufung d. Ktsrathes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Zusammentritt des Kantonsrathes nach durchgeführter Integralerneuerung,
beschlossen:
I. Es sei Vollziehung des § 3 des Gesetzes über eine Geschäftsordnung des Kantonsrathes letzterer zu seiner konstituirenden Sitzung auf Montag den 14. Brachmonat einzuladen.
II. Demzufolge und gemäß § 1 des cit. Gesetzes wird der dritte Wahlgang für die die noch ausstehenden Erneuerungswahlen in den Kantonsrath, wo ein solcher nothwendig wird, auf Sonntag den 6. Bachmonat angeordnet und haben die betreffenden Wahlkreisvorsteherschaften und Gemeindsbehörden das zur Durch-  führung Erforderliche vorzunehmen.
III. Sei dieser Beschluß den betreffenden Kreisvorsteherschaften und Gemeindräthen mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
