Erledigung des Anstandes betreffend die Abbezahlungen des Capitalrests von Leuggern.
Mit Weisung vom 19. d. M. berichtet der Finanzrath, daß er nach Prüfung der ihm unterm 13. d. M. überwiesenen Beschwerde der Staatsgutkäufer von Leuggern über verweigerte Annahme der Aufkündung eines an die hiesige Staatscaßa schuldigen Capitalrests von fl 22000. sich bewogen gefunden habe, das Staatscaßiramt zu  beauftragen, sich der Annahme jenes Capitals auf den 1sten Christmonath d. J. nicht länger zu widersetzen, und daß somit dieser Gegenstand als erledigt zu betrachten sey.
Von diesem Berichte wird lediglich im Protokoll Vormerkung gethan.
