Schreiben der Reg. v. Aargau betr. die Einbürgerung des B. Schmied v. Bergdietikon in Unterötweil.
Mit Schreiben vom 28 dieß wird von der Regierung von Aargau Nachstehendes berichtet:
Im Laufe des Monats November a. p. sei durch den dortseitigen Gemeindrath von Bergdietikon der zu Unterötweil hiesigen Kantons wohnhafte u. auch daselbst eingebürgerte Balthasar Schmied mit dem Gesuche bei ihr eingelangt seine Verzichtleistung auf sein Ortsbürgerrecht in Bergdietikon genehmigen zu wollen. Weil Schmied jedoch allen u. jeden Nachweis unterlassen habe, daß seine allfällige  Familie, insofern sie in diesem Verzicht begriffen sein solle, diesem beigetreten sein solle, so sei derselbe mit seinem Begehren abgewiesen u. ihm dieses unter Kenntnißgabe von dem erwähnten Mangel und den weiter in der Sache zu beobachtenden Normen durch die Gemeindsbehörde von Bergdietikon mitgetheilt worden. Unterm 21 dieß habe nun derselbe bei der Regierung zwar Aktenstücke eingelegt, woraus sich ergebe, daß Schmied eine Frau, einen Sohn und eine noch unter väterlicher Gewalt stehende Tochter habe, daß Frau und Tochter angeblich durch einen Beistand, Namens Bernhard Schmied Zunftrichter, von Unteroetweil, vertreten seien u. daß die sämmtlichen Familienglieder der Verzichtleistung sich anschließen. Gegen diese Aktenstücke sei jedoch einzuwenden, daß noch der glaubwürdige Ausweis über die Eigenschaft des Bernhard Schmied als Beistand mangle, welcher dortseits in allen solchen Fällen unnachsichtlich verlangt werden müsse, daß ferner nicht ausdrücklich erklärt sei, ob der Sohn die Volljährigkeit erlangt habe und selbstständig handeln könne, daß im weitern die von Unteroetweil aus datirten Erklärungen anstatt auf Zürcher auf aargauer Stempelpapier geschrieben und daß die Unterschriften des Gemeindammanns von keiner höhern Behörde leaglisirt seien. Diese Mängel können unter Umständen keineswegs als geringfügig er-  scheinen, indem die Bürgerrechtsangelegenheit einer ganzen Familie wichtig genug sei, auf Beachtung aller Formen strenge zu achten. Die Regierung von Aargau richte daher das Ansuchen an den Regierungsrath, den Balthasar Schmied in obigem Sinne belehren und ihm zur angegebenen Vervollständigung die Beilagen zurückstellen zu lassen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist von dem Inhalt desselben dem Statthalteramt Zürich Kenntniß zu geben mit dem Auftrag sich vor allem aus darüber zu erkundigen, ob Schmied u. seine Familie in Unteroetweil als bürgerrechtsgenößig anerkannt werde. Werde diese Frage bejaht, so seien dem Schmied die in dem Schreiben der Regierung von Aargau enthaltenen Eröffnungen u. Anweisungen zu ertheilen, werde sie dagegen verneint, so sei hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben u. bis auf weiters nichts in dieser Sache zu verfügen.
