Bezirkswahlen in d. Bez. Zürich, Horgen, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Winterthur u. Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. Februar 1878.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergeb-  nisse des am 10. dies in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Horgen, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Winterthur und Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt der von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
I. Im Bezirk Horgen:
Als Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Friedensrichter Schmid, in Richtersweil.
II. Im Bezirk Pfäffikon.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Eugen Streuli, in Hittnau.
Zum Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer Stauber, in Russikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen der Bezirke Horgen und Pfäffikon werden anerkannt & es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden (§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869) Kenntniß zu geben.  
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion.
