Genehmig. e. Landkaufes für d. Staatswaldung Bergholz bei Rheinau.
Die Finanzdirektion berichtet:
Zwischen der neuen Straße von der Stati-  on Marthalen nach Rheinau und der ca 100 Jucharten großen Staatswaldung „Bergholz“ liegt ein ca 2 Jucht. großes Stück Ackerfeld und Wiesland, dem Hrn. Konrad Möckli zur Stuben in Rheinau gehörend, das den Transport des Holzes aus der Staatswaldung auf fragliche Straße hemmt, weil dem Staat kein Wegrecht über dasselbe zusteht. Da nun aus dem Bergholz in nächster Zeit größere Nutzungen bezogen werden sollen, ein ungehinderter Verkehr nach der fraglichen Straße also wünschenswerth erscheint, so hat das Oberforstamt unter Vorbehalt der Ratifikation diese 2 Jucht. Boden angekauft und zwar um 1 3/4 Rappen pr. Quadratfuß oder ca Frk. 1400 im Ganzen. Gemäß dem dießfalls vereinbarten, in Original vorliegenden Vertrage tritt der Verkäufer das Grundstück zehnt- und grundzinsfrei ab, und ist die Kaufsumme bei der notarialischen Fertigung baar zu bezahlen. Die Vermessungs- und Fertigungskosten trägt der Staat als Käufer.
Nach dem Gutachten des Oberforstamtes eignet sich das fragliche Land mit Ausnahme einer einzigen trockenen kiesigen Stelle gut zur Aufforstung. Bei der bisheri-  gen landwirthschaftlichen Benutzung habe dasselbe ganz befriedigende Erträgnisse abgeworfen. Der Preis müsse bei der Verwendung des Bodens zur Holzerziehung allerdings als hoch bezeichnet werden, es sei aber zu berücksichtigen, daß durch die Erwerbung des in Rede stehenden Landes der Werth des nordöstlichen Theils des Bergholzes erhöht resp. für die nächste Zukunft insoweit eine Ersparniß erzielt werde, als man keine Wegrechte zu erwerben brauche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Vertrage vom 11. Christmonat 1875 mit Hrn. Konrad Möckli zur Stuben in Rheinau betreffend Ankauf von ca 2 Jucharten Ackerfeld beim Bergholz daselbst wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
