Vollziehung der vom Großen Rathe erlaßenen Gesetze etc.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung erlaßenen Gesetze, gefaßter Beschlüße, getroffenen Wahlen u. s. f. verordnet:
I.) Von der Entlaßung des Herrn K. Bürkli als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung  Kenntniß gegeben, den Wahlkreis Wiedikon zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu veranlaßen.
II.[)] Der Beschluß „Der Regierungsrath wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Bestimmung der Wirthschaftsabgabe das Minimum der Gebühr weniger als bisher zur Anwendung komme“ wird den sämmtlichen Bezirksräthen mit der Einladung zur Kenntniß gebracht, bei der Taxation der Wirthschaftsabgabe darauf Bedacht zu nehmen, daß diesem Wunsche des Großen Rathes gehörig Rechnung getragen werde.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
III.[)] Der Beschluß „Der Regierungsrath wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß mit der Ertheilung von Bewilligungen an herumziehende Musikanten, Thierführer und derartige Leute etwas zurückhaltender verfahren werde“ wird der Direktion der Polizei zur Nachachtung überwiesen.
IV.[)] Der Beschluß „Der Regierungsrath wird eingeladen, über die Frage, ob eine neue Strafanstalt erbaut werden müße, oder in welcher Weise sonst die in dieser Anstalt bestehenden Uebelstände beseitigt werden können, Bericht und Antrag vorzulegen“  wird der Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen, zur Antragstellung überwiesen.
V.[)] Der Beschluß „Der Regierungsrath wird eingeladen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß die bestehenden Vorschriften über das Konkursverfahren einer Revision unterworfen werden“ wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
VI.[)] Von dem Beschluße „Nachstehende Beschlüße und Verordnungen des Regierungsrathes und des Obergerichtes sind in die Gesetzessammlung aufzunehmen:
a.) Beschluß des Regierungsrathes betreffend Abänderung des § 21. 1. c. der Verordnung vom 20. April 1844 betreffend die Erbauung von Landanalgen im Seegebiet vom 12. Hornung 1853;
b.) Vollziehungsverordnung zu dem Konkordate betreffend polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen, vom 28. Heumonat 1853;
c.) Verordnung des Obergerichtes über das Verfahren beim Eintritte von Geschreiungen, vom 18. Augstmonat 1853;
d.[)] Verordnung des Obergerichtes betreffend die Verwendung der von den Friedensrich- terämtern den Parteien aufgelegten Ordnungsbußen;
e.[)] Verordnung des Obergerichtes betreffend durch die §§ 161 u. 273 des privatrechtlichen Gesetzbuches nothwendig gewordenen Modifikationen der Schuldbetreibung, vom 14. Hornung 1854;
f.) Verordnung des Obergerichtes betreffend das Verfahren in Prozeßen über Entziehung der väterlichen Vormundschaft und über Bevogtigung Volljähriger, vom 14. Hornung 1854;
g.[)] Verordnung des Obergerichtes betreffend das Verfahren in gewißen Fällen von Vaterschaftsklagen, vom 14. Hornung 1854, – hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
VII.[)] Von dem Beschluße „Dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1853 unter Verdankung abgenommen“ wird Notiz genommen.
VIII.[)] Der Beschluß „Der Große Rath gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommißion, ertheilt der Staatsrechnung vom Jahr 1853 sowie den derselben zu Grunde liegenden Spezialrechnungen unter Verdankung gegen den Regierungsrath seine volle  Genehmigung“ wird der Direktion der Finanzen mitgetheilt.
IX.[)] Der Beschluß des Großen Rathes „Dem wegen Brandstiftung zweiten Grades unterm 8. Herbstmonat l. Js. durch das Kantonal-Schwurgericht zu sechsjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Spengler Hch. Rüegg von Bauma werden auf dem Wege der Begnadigung vier Jahre von dieser Strafe erlaßen“ wird der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zugestellt.
X.[)] Der Beschluß betreffend Genehmigung und Einführung der revidirten Liturgie für die evanglisch reformirte Kirche des Kantons Zürich ist in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen und dem Kirchenrathe zur Vollziehung zuzustellen.
XI.[)] Von der unveränderten Annahme des vom Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1855 wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung in gewohnter Weise Kenntniß gegeben.
XII.[)] Das Gesetz betreffend die Wahlen und den Amtseid der Beamteten ist besonders zu drucken und in die Gesetzsammlung und  das Amtsblatte aufzunehmen.
XIII.[)] Von der Wahl des Herrn Regierungsrath Dubs zum Präsidenten und des Herrn Prokurator Sulzberger zum Vicepräsidenten des Großen Rathes wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
XIV.[)] Von der Bestätigung der Wahl des Herrn Oberstlieutenant Locher zum Waffenkommandanten des Genie wird den Direktionen der Finanzen und des Militärs Kenntniß gegeben. Der Gewählte ist zur Beeidigung einzuberufen.
XV.[)] Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Einbürgerung von Heimatlosen und Maßregeln zur Verhinderung der Entsprechung neuer Heimatloser ist zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
