Die reformirte Kirchgemeinde in Solothurn bittet um den ihr zugesicherten Unterstützungsbeytrag.
Da die Vorsteherschaft der evangelisch-reformirten Kirchgemeinde in Solothurn mit Schreiben d. d. 24. d. M. anzeigt, daß ihre Kirche eröffnet sey und der installirte Pfarrer Herr Joh. Ludwig Lindt von Bern seine Functionen angetreten habe, daher sie sich im Fall sehe, die respect. Stände um Abreichung der zugesicherten Unterstützungsbeyträge zu ersuchen, so wird dieses Schreiben dem Finanzrathe überwiesen, mit dem Auftrage, das Angemeßene dießfalls zu verfügen. 
