Berath. d. Ges. Entwurfes betr. die landwirthschaftl. Schule.
Es wird in die Berathung des von der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend die landwirthschaftliche Schule eingetreten.
§ 2 Satz 1 erhält folgende veränderte Fassung:
„Zur definitiven Aufnahme in die landwirthschaftliche Schule ist erforderlich, daß der Bewerber günstige Zeugnisse über sein sittliches Verhalten besitze, in einem den Leistungen der Sekundarschule entsprechenden Examen an den Tag lege, daß er die zum Verständniß des Unterrichtes nöthige Vorbildung besitze, & in der Regel, daß er konfirmirt sei.[“]
§ 4 erhält folgenden Zusatz:
„Vor der definitiven Feststellung des Unterrichtsplanes ist davon der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß zu geben.[“]
§ 6 erhält als erstes Lemma folgende Bestimmungen:
„Die Zöglinge haben ein von der Direktion des Innern zur bestimmendes jährliches Kostgeld zu entrichten, welches jedoch für Kantonsbürger  Frk. 300 nicht übersteigen darf. Sie erhalten dafür neben dem Unterrichte Wohnung, Kost, Wäsche & Licht.“
§ 7 Im vierten Lemma soll es in der Parathese heißen (z. B. der Thierheilkunde, des Waldbaus u. s. w.)
§ 8 Das erste Lemma erhält folgende veränderte Fassung:
„Der Regierungsrath wählt auf den Vorschlag der Direktion des Innern den Direktor der Anstalt, den Lehrer, den Werkführer u. s. w.[“]
§ 9 Der erste Satz soll folgendermaßen lauten:
„Der Direktor bezieht eine jährliche Besoldung von Frk. 2000 bis Frk. 2400, der Lehrer Frk. 1000 bis Fr. 1400 u. s. w. der Werkführer Frk. 600 bis Frk. 800.[“]
Als drittes Lemma ist folgende Bestimmung aufzunehmen:
„Die Hülfslehrer werden für ihre Verrichtungen nach Maßgabe besonderer Anordnungen der Aufsichtkommission entschädigt.“
§ 10 soll folgendermaßen lauten:
„Die Bestimmungen der §§ 308 & 309 des allgemeinen Unterrichtsgesetzes finden auch auf das Unterrichtspersonal der landwirthschaftlichen Schule Anwendung. Geht der Direktor oder der Lehrer an der landwirtschaftlichen Schule u. s. w“  
§. 11 erhält folgende Fassung:
„Ueber Versetzung des Direktors & des Lehrers in den Ruhestand finden die Bestimmungen der §§ 213 & 214 des Unterrichtsgesetzes analoge Anwendung.“
§ 12 soll folgendermaßen lauten:
„Das für die Gründung der Anstalt verwendete Kapital wird der Domänenkasse zu 3% verzinset. Die jährlichen Ausgaben für die Anstalt, nämlich für die Besoldungen der Angestellten, für den gesammten Haushalt & die Gutswirthschaft, für die Sammlungen, sowie für die Verzinsung des Gutes sollen zunächst u. s. w.[“]
§ 14 In der 4ten Zeile soll es heißen: „Direktor der Schule“ statt „Direktor“.
§ 15 soll folgendermaßen lauten:
„Dieses Gesetz tritt … in Kraft. Es werden durch dasselbe alle abweichenden Gesetzesbestimmungen aufgehoben, insbesondere das Gesetz betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule vom 15. Februar 1847 & Ziff. 19 des § 48 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes, soweit diese Bestimmung den Lehrer der landwirthschaftlichen Schule betrifft.[“]
Zum Referenten wurde Herr Regierungsrath Fenner bezeichnet. 
