Urtheil in Sachen des R. Hägni & Cons. in Rüti c. den Gemdrth Rüti betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Rudolf Hägni, Schreiner, in Rüti u. sechs anderer Niedergelassener daselbst, Beklagten u. Appellanten 
gegen
den Gemeindrath Rüti, Namens dortiger Gemeinde, Kläger u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–E. des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 3. Juni 1859 erkannte der Bezirksrath:
1. Die Beklagten seien pflichtig, die ihnen laut Fact. B geforderten Steuern zu bezahlen.  
2. Haben dieselben unter solidarischer Haft die Kosten zu tragen.
G. Gegen dieses Urtheil appelliren die Beklagten u. beantragen Aufhebung desselben unter Kostens- u. Entschädigungsfolge; eventuell bitten sie um Abnahme der bezirksräthlichen Kosten, da der Rekurs immerhin durch ein ungehöriges Verfahren des Gemeindrathes in dieser Sache veranlaßt worden sei; aus dem Umstande nämlich, daß man eine größere Steuer bezogen habe, als zur Deckung des Defizites in der Gemeindekasse vom Jahr 1857 nothwendig gewesen sei, haben sie schließen müssen, es handle sich um Deckung von Ausgaben, zu denen sie nachdem Gesetze nicht angehalten werden können. Im Uebrigen enthält die Rekursschrift nichts Neues von Bedeutung. 
H. Der Gemeindrath Rüti trägt auf Abweisung der Appellation an u. beruft sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz angeführten Gründe. Auch das eventuelle Begehren der Appellanten sei nicht gerechtfertigt, da die Gemeindsrechnung für 1858 14 Tage lang zur Einsicht offen gelegen sei u. sich somit Jedermann habe überzeugen können, daß die Steuer richtig verwendet worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Angesprochenen glauben die geforderte  Steuer hauptsächlich deshalb bestreiten zu können, weil 
a) mehr als das Defizit der Gemeindskassarechnung von 1857 als Steuer verlegt wurde.
b) die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum zu der Gemeindsversammlung vom 9. Mai, in welcher die Steuer dekretirt wurde, nicht eingeladen wurden. 
2. Diese Einreden beziehen sich nicht auf die persönlichen Verhältnisse des Angesprochenen, ebenso wenig auf die Art u. Weise, wie die einmal dekretirte Steuer verlegt wurde, sondern sind ihrem Wesen nach direkte gegen den Gemeindebeschluß vom 9. Mai u. dessen Gültigkeit gerichtet. 
3. Mit Bezug auf die erste Einrede ist dieß sofort klar; es kann aber auch die zweite nur unter diesem Gesichtspunkte aufgefaßt werden. Die Steuerpflicht ist nämlich keineswegs durch das Stimmrecht in Steuersachen bedingt, indem auch Frauenspersonen, Kinder u. Falliten steuerpflichtig sind, wol aber kann ein Gemeindebeschluß unter Umständen als ungültig angefochten werden, sofern nicht alle Stimmberechtigten zu der fraglichen Gemeindeversammlung geladen wurden. 
4. Es frägt sich nun, ob die Gültigkeit des Gemeindebeschlusses vom 9. Mai 1858 gegenwärtig noch an-  gefochten werden könne. 
Dieß ist nicht der Fall. Gemäß § 14 des Gemeindegesetzes sind Rekurse gegen die Gültigkeit von Gemeindebeschlüssen innerhalb 14 Tagen nach Fassung derselben bei dem Bezirksrathe anhängig zu machen u. Versäumung der Rekursfrist wird in der Regel als Verzicht auf den Rekurs betrachtet. (§ 10. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29. Juni 1844 betreffend die Rekurs- u. Appellationsfristen im Verwaltungsfache Off. S. VII. 238.)
5. Im vorliegenden Falle behaupten die Beklagten selbst nicht, das sie den Gemeindebeschluß vom 9. Mai 1858 nicht rechtzeitig gekannt haben; u. in jedem Falle steht fest, daß sie noch im Monat Mai 1858 durch eine Publikation im Allmann von dem fraglichen Steuerdekrete Kenntniß erhielten. Dagegen wurde der Rekurs erst unterm 16. April d. Js. angehoben, zu einer Zeit, in welcher die Steuer mit Ausnahme der Steuerraten der Angesprochenen eingezogen u. verwendet worden war. Unter diesen Umständen kann auf die vorliegende Beschwerde nicht mehr eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
erkennt:  
I. Seien die Appellanten abgewiesen u. dieselben pflichtig, die ihnen laut Fact. B. auferlegte Steuer zu bezahlen.
II. Tragen dieselben die resp. u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3. fcs. Staats- 2. fcs. Kanzlei- 2. fcs. Waibel- den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Hinweil, c) an die Direktion der Justiz. 
Sodann wurde im Weitern
beschlossen:
I. Sei der Gemeindrath Rüti angewiesen, dafür zu sorgen, daß der § 22 Ziff. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen in Zukunft genau vollzogen u. demgemäß die Niedergelassenen zu allen Gemeindsverhandlungen über Gegenstände eingeladen werden, an welche sie durch Steuern beizutragen haben. 
