Reg. v. Luzern, Gesuch um Vollziehung eines gegen Magdalena Aeppli v. Maur gefällten Strafurtheiles.

[Präsidial-Verfügungen.
4. December 1862.]
Eine Zuschrift der Regierung von Luzern vom 1. d. Mts., mittelst welcher dieselbe das Gesuch um Vollziehung eines gegen eine Magdalena Aeppli von Maur vom Bezirksgerichte Schüpfheim, dortigen Kantons, unterm 1. Dezember 1861 wegen Unzuchtsvergehens gefällten Urtheils stellt, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung über-  wiesen.
[Fortsetzung RRB 1862/1974]
