Bericht an den Bundesrath betr. den Heimtransport der Trachsler’schen Kinder.
Zufolge der Verfügung vom 27. vor. Mts. berichtet der Gemeindrath Pfäffikon, die hinterlassenen drei Knaben des in Mühlhausen verstorbenen Kasp. Trachsler werden am 18. dieß durch einen Beauftragten des Stillstandes in Basel in Empfang genommen, um am 19. gl. Mts. durch die Post nach Pfäffikon transportirt zu werden.
Hievon wird dem Bundesrathe mit dem Gesuche Kenntniß gegeben, die Akten wieder hieher gelangen zu lassen.
