Beschwerde mehrerer Partikularen über die Taxation ihrer Gewerbe für die Handelsclaßensteuer.
An das Abgaben-Departement wurden zur Beantwortung an die verordnete Recurs-Commißion überwiesen, die Beschwerden der nachstehenden Individuen über die Taxation ihrer Gewerbe für die Handelsclaßensteuer.
a.) des Herrn Eugen Roguin in Zürich, 
b.) der Herren Gebrüder Rall und Comp. in da;
c.) des Herrn August Kündig in da;
d.) des Herrn Hs. Heinrich Orell zum goldenen Löwen und der Herrn Hs. Rudolf Orell, Söhne in da. 
e.) der Herren Geiser & Hösli in da.
