Dorfkorporation Meilen. Erledig. ihres Gesuches um Bewillig. d. Veränd. d. Kultusart ihres Korporationsgutes.
Die Dorfkorporationsgenossenschaft Meilen stellt mit Eingabe vom 14. Dezember das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, ihre mit Obstbäumen bepflanzten  Liegenschaften auf der Allmend, die im Uebrigen als Gemüseland benutzt werden, als Rebland zu benutzen, wofür sich alle Nutznießer einstimmig ausgesprochen haben.
Das Oberforstamt berichtet: Von den der Korporation zustehenden Grundstücken sei nur die 8–10 Jucharten große Allmend bewaldet gewesen & unter forstamtlicher Aufsicht gestanden, diese sei aber auch für dieses Grundstück aufgehoben worden, indem der Regierungsrath der Gemeinde unterm 23. August 1851 die Bewilligung der Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung der fraglichen Waldparzelle ertheilt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Petentin zu erwiedern, es bedürfe unter den vorliegenden Verhältnissen zur Ausführung ihres Vorhabens keiner Genehmigung.
