Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. Auslieferung des [Abraham] Huber, v. Mülligen u. des [Wilhelm] Gehrig, v. Kappel.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15. April 1864.
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. erwiedert die Regierung von St. Gallen auf das herwärtige Schreiben vom 7. gl. Mts., betreffend das Auslieferungsbegehren der Regierung von Aargau über Wilhelm Gehrig von Kappel:
Nachdem das St. Gallische Kriminalgericht erster Instanz wegen des dort verübten Delikts des Einbruchs u. des Diebstals am 12. l. Mts. den Abraham Huber, von  Mülligen zu einer sechsmonatlichen Zuchthausstrafe u. nachheriger lebenslänglicher Landesverweisung, den Wilhelm Gehrig aber zu sechsmonatlicher Arbeitshausstrafe verurtheilt habe, sei in Nachachtung des mit dem Regierungsrathe vereinbarten Verfahrens das dortige Polizeidepartement beauftragt worden, Huber u. Gehrig zu hierseitiger Beurtheilung anherführen zu lassen, wobei es dem Regierungsrathe nach Gutfinden freistehe, den W. Gehrig, dessen Auslieferung auch vom h. Stande Aargau verlangt werde, vor oder nach der Beurtheilung durch die hies. Gerichte an die Polizeidirektion in Aarau zu dortseitiger Untersuchung abliefern zu lassen, immerhin in der Meinung, daß sowol Huber als Gehrig, ehe die von den hiesigen oder den aargauischen Gerichten über dieselben ausgefällten Urtheile im einen oder andern Kanton vollzogen worden, zuerst wieder nach St. Gallen zur Abbüßung abgeliefert werden sollen. Nach Vollziehung der dort ausgefällten Strafe werde die Regierung von St. Gallen Huber u. Gehrig sofort wieder an die hiesige resp. an die Polizeidirektion des Kantons Aargau zur Abbüßung abliefern lassen. Der Regierung des letztern Kantons sei hievon ebenfalls Kenntniß gegeben worden.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. der Polizei Mittheilung gemacht.
