Anordnungen zum Zwecke der Versorgung der Kinder des in Horgen verstorb. F. Spitznagel aus New-York.
Mit Schreiben vom 30. April bringt der Gemeindrath Horgen dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß der daselbst niedergelassene in New-York eingebürgerte Franz Spitznagel, nachdem dessen Frau zweiter Ehe schon unterm 29sten März verstorben, am 17. April selbst mit Tod abgegangen sei u. drei Knaben von seiner ersten Frau im Alter von 15, 9 u. 7 Jahren hinterlassen, für welche zu sorgen, unter provisorischer Bestellung eines Vormundes, die Gemeinde vorläufig übernommen habe, da die Verlassenschaft des Spitznagel in nichts Anderm als Fahrhabe bestehe, deren Werth nach Abzug der Passiven nach dem aufgenommenen Inventar  sich auf Frk. 274 55 Rp. belaufe; der älteste der Knaben sei verehlich geboren u. es liege für denselben ein Heimatschein, in welchem er den Namen der von Laupersweil K. Bern gebürtigen Mutter trage, vor; die Mutter des Knaben, für welche ebenfalls ein im Jahr 1848 ausgestellter Heimathschein vorliegt, sei schon vor mehrern Jahren gestorben. Der Gemeindrath stellt sodann das Gesuch, daß der Regierungsrath sich bei den heimatlichen Behörden um Versorgung dieser Knaben verwenden u. ihm Weisung ertheilen möchte, wie er sich rücksichtlich der Unterbringung dieser Waisen bis zur definitiven Erledigung der Frage, wer die Sorge für dieselben zu übernehmen habe, zu verhalten u. ob er nicht die vorhandene Fahrhabe, die durch das Aufbewahren Schaden erleiden könnte, versteigern lassen solle; er verwahrt sich im Uebrigen gegen alle Verpflichtung zur Versorgung dieser Knaben u. theilt noch mit, er habe die ursprüngliche Heimatgemeinde Spitznagels, Grießen im Großherz. Baden, um Uebernahme der Knaben angegangen, sei von dieser aber mit Rücksicht darauf, daß der Vater vor ca 15 Jahren ohne Staatserlaubnis nach Amerika ausgewandert u. seine Verpflichtungen gegen seine frühere Heimat nicht erfüllte u. in  Folge dessen seines Orts- u. Staatsbürgerrechtes für verlustig erklärt worden sei, abgewiesen worden.
Als Beleg für sein amerikanisches Bürgerrecht werden neben andern Akten dem Gesuch ein Bürgerbrief, ausgestellt von dem Obergerichte New-York d. d. 19. Juni 1860 u. ein vom 22. Juni 1860 ausgestellter nordamerikanischer Unionspaß, visirt unterm 17. Oktober von der nordamerikanischen Gesandtschaft in Bern, beigelegt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath unter Uebersendung des Passes, dessen Rücksendung jedoch zu erbitten ist, zu ersuchen, die nordamerikanische Gesandtschaft von dem Sachverhalt in Kenntniß zu setzen u. bei derselben unter Geltendmachung des nordamerikanischen Bürgerrechtes für die 3 Knaben u. unter Hinweisung auf die Bestimmung des Art. III des Staatsvertrages zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft u. den Vereinigten Staaten von Nordamerika über gegenseitige Niederlassung Handel u. s. w. vom Jahr 1850/55, darauf zu dringen, daß die Versorgung derselben von den heimatlichen Behörden übernommen werde, sei es nun, daß die Mittel zur Hinübersendung nach  New-York oder zur Versorgung u. Erziehung in hier angewiesen werden.
II. Sei die Regierung von Bern ebenfalls von dem Sachverhalte namentlich mit Hinsicht auf den ältesten Knaben u. das Vorhandensein eines bernischen Heimatscheines für denselben unter Mittheilung der beim Bundesrathe für Geltendmachung des nordamerikanischen Bürgerrechtes gethanen Schritte Kenntniß zu geben u. derselben mitzutheilen, daß man sich hierort, wenn die zur Geltendmachung des nordamerikanischen Bürgerrechtes gethanen Schritte nicht zum Ziele führten, für Annahme u. Unterbringung der Knaben, sowie für die erlaufenen allfällig aus dem Nachlaß des Vaters nicht gedeckten Kosten an die bernischen Behörden zu halten veranlaßt sähe.
III. Sei hievon dem Gemeindrathe Horgen Kenntniß zu geben u. derselbe anzuweisen, für die 3 Knaben bis zur definitiven Erledigung der Angelegenheit in der Weise zu sorgen, wie in gleichem Fall für hiesige Waisen gesorgt werden müßte, in der Meinung, daß ihm daraus in keinem Falle ein Verpflichtung zur Uebernahme der Knaben erwachsen u. ein Beitrag für die vorläufige Unterbringung derselben, soweit sie nicht durch Verwerthung  des Nachlasses des Spitznagels gedeckt werde, in Aussicht gestellt sein solle.
