Schreiben des Chefs des Generalstabs betr. Mittheilung militärischer Angaben der zu dem Observationscorps an der Schweizergrenze verwandten zürcherischen Truppen.
Mittelst Schreiben dat. Hauptquartier Aarau d. d. 6t August stellt Herr Oberstlieutenant August Frei aus Auftrag Sr Ex[c]elenz des Herrn Generals an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm Behufs genauer Controlirung des Effektivbestandes der Armee in Bezug auf alle diejenigen Truppen des Kantons Zürich, welche zur Besetzung der Rheingrenze verwendet worden, nachstehende Angaben übermittelt werden.
Die Namen der sämmtlichen Corpchefs.
Die Eidgen: Nummern der Corps.
Die Eintritts- und allfälligen Austrittstage der selb[en].
Von wenn dieselben aufgeboten worden.
Unter wessen Division oder Brigade-Commando die zurückgekehrten Corps gestanden haben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu über-  weisen, mit der Einladung, die verlangten Angaben dem Herrn Oberlieutenant Frei als provisorischen Chef des Generalstabs von sich aus direkte mitzutheilen. 
