Tavernenrecht Lorenz Ludwig, in Unterstraß.
In Sachen des Hrn. Lorenz Ludwig, Stampfenbachstraße 360, in Unterstraß,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben ohne Datum stellt Petent das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf das Haus No 26 Strampfenbachstraße - Unterstraß, & bemerkt, daß das betr. Haus 15 Zimmer für Fremde & die übrigen erforderlichen Räumlichkeiten enthalte.
B. Der Gemeindrath Unterstraß findet es sei kein Bedürfniß für Ertheilung eines weitern Tavernenrechtes vorhanden, der Bezirksrath Zürich dagegen glaubt, der angeführte Grund des Gemeindrathes sei nicht stichhaltig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Lorenz Ludwig in Unterstraß wird auf sein Haus No 360, Stampfenbachstraße daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen a dato an  die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. ein Tavernenrecht No 106, zum Luzernerhof genannt, ertheilt, in der Meinung, daß er sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen hat.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; an den Gemeindrath Unterstraß & an das Statthalteramt Zürich.
