Schreiben an das Obergericht betreff. eine von dem Consulate in New-York gewünschte Mittheilung bezüglich auf Einvernahme des Jb. Berger aus Palmbach.
Mit Schreiben vom 14ten v. M. berichtet Herr de Luze, eidg. Consul in New-York, daß er den an seinen Vorgänger im Amte Herrn de Rham gerichteten Brief vom 29t. Juni d. J. betreffend eine zu veranstaltende Einvernahme des in New-York wohnhaften Jakob Berger, von Palmbach, Großherzogthum Baden als Zeuge in einem vor Bezirksgericht Winterthur schwebenden Prozesse zwar erhalten habe, sich aber außer Stande sehe, die gewünschte Einvernahme nothwendigen nähern Angaben enthalten haben müsse und auf welche das dießseitige spätere Schreiben sich berufe, dem Herrn de Rham nicht zugekommen sei.  Hivon wird dem Obergerichte [l. M. h. T] mit dem Ansuchen Kenntniß gegeben, den s. Z. an das Consulat in New-York als species facti übersandten Auszuge aus dem Protokolle des Bezirksgerichtes Winterthur dem Regierungsrathe zu Handen des Consulates nochmals mittheilen zu wollen.  
