Abtretung e. Stück Staatswaldung in Watt - Regensdorf z. Bau d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Die Aktiengesellschaft der schweiz. Nationalbahn verlangt zum Bau der Linie Winterthur–Zofingen die Abtretung von 107,282 Quadratfuß Waldboden von der Staatswaldung in Watt bei Regensdorf und die Belastung,  von 31,803 Quadratfuß von demselben Stück mit der Servitut, daß in Zukunft nur Niederwald darauf gepflanzt werden dürfe. Hierüber hat das Oberforstamt mit dem Expropriationskommissär der Nationalbahn bereits einen Vertrag abgeschlossen, wonach letztere an den Staat zu bezahlen hat:
Frk.
2145 65
Rp.
für die gänzlich abzutretenden 107,282 [Quadratfuß] à 2 Rp.
“
238 50
“
für die Auflegung der Servitut des sog. Rückhaus auf 31,803 [Quadratfuß] à 3/4 Rp.;
“
695 40
für die vorzeitige Abholzung beider Partien von zusammen 139,085 [Quadratfuß] à 1/2  Rp.;
“
1000 –
Minderwerth der übrig bleibenden Theile der dortigen Staatswaldung wegen Durchschneidung, erschwerter Bewerbung, Planänderung etc.
Frk.
4078 55
Rp.
Total.
Die Direktion der Nationalbahn hat diesem Vertrage ihrerseits die Genehmigung ertheilt und die Direktion der Finanzen empfiehlt denselben auch zur staatlichen Genehmigung, da die stipulirte Entschädigung den Verhältnissen angemessen sei; – 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen dem Oberforstamt und dem Expropriationskommissär der schweiz. Nationalbahn unterm 4. Weinmonat 1876 abgeschlossenen Vertrag über käufliche Abtretung von 107,282 [Quadratfuß] Waldboden zu Watt und Belastung von 31,803 [Quadratfuß] von demselben Complex mit der sog. Rückhauservitut wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
