Verlangen eines Todtenscheins über den angeblich zu Bucharest verstorbenen Jacob Heinrich Künzli, Drechsler, von Winterthur.
Auf ein von dem Stadtrathe Winterthur mit Schreiben d. d. 14. d. M. gestelltes Ansuchen, wurde beschloßen, an den Schweizerischen Geschäftsträger in Wien die Einladung zu richten, daß er sich bemühen möchte, auf geeignetem Wege einen Todtenschein über das Ableben des Ao. 1799. gebornen und zufolge glaubwürdigen Anzeigen Ao. 1830. zu Bucharest in der Wallachey in dem Bürgerspitale verstorbenen Jacob Heinrich  Künzli, Drechsler von Winterthur, einzuziehen.
