Gehaltserhöhung für Hrn. Prof. Dr Kochly.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Lehrthätigkeit des Herrn Professor Dr Köchly [sic!] an der hiesigen Hochschule,
beschlossen:
I. Es sei der gegenwärtig Frkn 1200. a. W. betragende Jahresgehalt des Herrn Professor Dr Köchly auf die Summe von Frkn. 1800. a. W. in der Meinung erhöht, daß Herr Professor Köchly in Folge dessen nunmehr in die vollen Rechte u. Obliegenheiten eines ordentlichen Professors, somit auch in die Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens zwölf wöchentlichen Unterrichtsstunden eintreten soll.
II. Dabei werde jedoch der in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 29 Sept: 1849. enthaltene, auf die den Bundesbehörden gemäß Art: 57. der Bundesverfassung zustehenden Befugnisse, bezügliche Vorbehalt auch auf Disp: I. des gegenwärtigen Beschlusses ausgedehnt.
III. Es sei dieser Beschluß als mit dem 1. Octob: l. J. in Kraft erwachsen zu betrachten.
IV. Es sei von dieser Schlußnahme der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Mittheilung sowie Herrn Professor Dr Köchly Kenntniß zu geben.
