Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl d. Hrn. Dr. Furrer in Turbenthal z. Mitgl. d. Großen Rathes.
Nach Einsicht des vom Statthalteramt Pfäffikon mit Schreiben vom 2. dieß eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn Dr. med. Furrer in Turbenthal zum Mitgliede des Großen Rathes,
wird beschloßen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Tod des Herrn Gemeindspräsidenten Salomon Lußi in Wyla die Stelle eines  Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wildberg-Wyla erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung am 1. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 508 Stimmberechtigten 165 Votanten ein, welche laut dem beiliegenden Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 160 Stimmen den Herrn Dr. med. Furrer in Turbenthal an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
