Der Bundesrath sendet zwei Heimatscheine für K. Petermann u. Elis: Maderegger ein.
Mit Schreiben vom 5 April d. J. übersendet der Bundesrath die von der königl. Baierschen Gesandtschaft erwirkten Heimatscheine für Katharina Petermann von Berchtesgaden & Elisabetha Maderegger von Königsee Landgerichtes Berchtesgaden u. theilt das Gesuch der betreffenden Gesandtschaft mit, es möchte die Ergänzung der Personalbeschreibung durch die zuständigen Behörden bewirkt werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es seien die fraglichen Heimatscheine dem Statthalteramte Zürich zuzustellen & demselben zu überlassen, die Signalemente zu ergänzen.
