Stadtgede. Zürich. Zusich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Straßenerweit. bei d. Neumühle.
In Sachen
der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenerweiterung bei der Neumühle,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. Hornung 1867 machte der Stadtrath Zürich auf die den Verkehr hemmende Verengerung der Hauptstraße von Zürich nach Schaffhausen bei ihrem Ausgange aus der Stadt aufmerksam & suchte um Beseitigung dieses Uebelstandes durch den Staat nach, wobei indessen eine kräftige Mitwirkung von Seite der Stadt zugesagt wurde:
Mit Schreiben vom 15/25. v. Mts. macht nun der Stadtrath die Mittheilung, die Stadt habe, in der Voraussetzung, daß der Staat einer Betheiligung bei der Verbesserung der Straße nicht entgegen sei, die Korrektion derselben selbstständig in Angriff genommen, theils weil der Uebelstand für den Verkehr seit der Eröffnung der neuen Bahnhofbrücke immer fühlbarer geworden sei, theils weil der Stadtrath angenommen habe, es sei dem Regierungsrathe selbst nur erwünscht, wenn ihm bereits ein fertiges Projekt mit vollständiger Kostenberechnung vorgelegt werde.
Nachdem schon vorher zur Ausführung der Korrektion eine Baulinie dekretirt und zwei Häuser an der Niederdorfstraße um die Summe von Frk. 107,000 an-  gekauft worden seien, habe der Stadtrath im letzten Monat mit Genehmigung der Gemeinde einen Vertrag mit der Firma Escher, Wyß & Cie [Eigenthümerin der Neumühle] abgeschlossen, welche die vollständige Durchführung der Korrektion ermögliche. Der Stadtrath lege eine Abschrift dieses Vertrages, sowie eine Abschrift des Gemeindebeschlusses vom 30. Mai 1869, durch welchen die Deckung der Kosten für Erweiterung der Neumühlepassage normirt werde, nebst dem Plane über das ganze Projekt zur Einsicht & Prüfung vor. Aus diesen Vorlagen ersehe der Regierungsrath, daß die Erweiterung der Straße successive bis spätestens April 1872 vollständig ausgeführt werde & daß die [durch Steuern zu deckenden] Kosten der ganzen Unternehmung auf Frk. 225,000 ansteigen.
Gestützt auf diese Vorlagen & in Ausführung eines Auftrages der Gemeinde stelle daher der Stadtrath das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Ausmündung der Straße I. Klasse von Zürich über Kloten nach Schaffhausen.
Zur Begründung glaube der Petent lediglich auf die Nothwendigkeit & Nützlichkeit des Werkes, auf das Gesetz & auf die zu Gunsten aller andern Gemeinden des Kantons stets geübte Praxis verweisen zu dürfen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Aus der Eingabe des Stadtrathes & aus den erwähnten Beilagen ergeben sich für die Erweiterung des Engpasses  bei der Neumühle folgende Kosten:
Erwerbung der beiden Häuser auf der Mauer
Fr. 107,000.
       “         verschiedener Theile der Neumühle
 “  100,000.
Eigentliche Straßenbaute [Anlage der Fahrbahn, der Trottoirs, Pflästerung, Dolen u. s. w.]
 “    18,000.
Fr. 225,000.
Was die Bedeutung des Unternehmens betrifft, so bildet die Passage bei der Neumühle unstreitig einen der lebhaftesten Aus- & Zugänge der Stadt. Der ganze Verkehr [zu Fuß & zu Wagen] aus dem nordwestlichen Theile des Kantons und ein bedeutender Theil desjenigen aus dem nördlichen & nordöstlichen Kantonstheil, namentlich auch der aus diesen Gegenden dem Bahnhof Zürich zufließende, konzentrirt sich an dieser Stelle. Umgekehrt münden drei Hauptverkehrsadern der Stadt in diesem Engpaß aus, nämlich die Hirschengrabenstraße, der Limmatquai & die Bahnhofbrücke. Von allen Zugängen zur Stadt ist der hier in Frage liegende der engste & bildet wirklich einen grellen Uebelstand für den Verkehr, denn die Gesammtbreite der Straße beträgt nur 20 Fuß, die Breite der Fahrbahn nicht ganz 15 Fuß. Wenn sich daher irgendwo eine Erweiterung rechtfertigt, so ist es hier der Fall.
Nun ist aber der Unterhalt der Straße von dem Komptoirgebäude der Neumühle bis zur Banngrenze Unterstraß durch den Vertrag vom 13. Weinmonat 1860, betreffend die Schanzenstraßen der Stadt überbunden  worden. Auch hat der Staat für die übrige Strecke, die jetzt korrigirt wird, niemals beigetragen.
Bis dato bestehen bezüglich des Baues & Unterhaltes der städtischen Straßen keine gesetzlichen Vorschriften. Die Verpflichtung ruhte von Altersher auf den städtischen Gemeinden & es wurden auch sr. Zt. bei Fortsetzung der Straßen 1. und 2. Klasse über städtisches Gebiet die Vorschriften des Straßengesetzes nicht zur Anwendung gebracht. Daß der Staat sich bisher bei Straßenbauten in der Stadt, namentlich solchen, welche im allgemeinen öffentlichen Interesse lagen, in mehr- oder minderem Maße betheiligt, auch solche theilweise selbst ausgeführt, oder sich über die Ausführung mit dem Stadtrathe verständigt hat [Beschluß des Großen Rathes vom 12. Weinmonat 1860, XII 383 & Beschluß des Großen Rathes vom 25. Jenner 1864 XIII. 249] ist richtig, jedoch kann daraus auf wirkliche Verpflichtungen des Staates nicht geschlossen werden.
Auch die Stadtgemeinde Zürich scheint dieß anzuerkennen, da sie die Korrektion selbst in Anspruch nahm, trotzdem sie behauptet, daß jene Abtheilung einen integrirenden Bestandtheil der Hauptstraße von Zürich nach Schaffhausen bilde. Auch fand die Stadtgemeinde sich nicht veranlaßt, eine vorherige Verständigung mit dem Staat im Sinne des Art. 10 des Vertrages vom 19. Herbstmonat 1860 abzuwarten.
Was nun die Straße selbst betrifft, so darf bei aller-  Lebhaftigkeit des Verkehrs auf jener Stelle nicht vergessen werden, daß die Bedeutung jener Straße im Allgemeinen durch die Errichtung der Eisenbahnen sich geändert hat. Der Haupt- & Handelsverkehr hat sich der Eisenbahn zugewendet & es dürfte sich fragen, ob jene Straße im Sinne des gegenwärtigen Straßengesetzes jetzt noch als eine Straße I Klasse anzusehen sei. Die Erweiterung der Neumühlepassage wird daher nicht sowol wegen der kantonalen Bedeutung der Straße, als zur Erleichterung des lokalen Verkehres & zur Verschönerung & Annehmlichkeit der Stadt vorgenommen, so daß auch die Vortheile derselben in erster Linie der Stadt selbst & zunächst den daran liegenden Ausgemeinden zu Statten kommen.
Um indessen den Leistungen der Stadt einige Rechnung zu tragen, ist es billig, derselben nach frühern ähnlichen Beispielen einen etwelchen Staatsbeitrag zu verabfolgen, welcher sich indeß nicht nach den Gesammtkosten, sondern mehr nach dem Maße der Kosten zu richten hat, wie sie für Straßen von normaler Beschaffenheit gerechnet werden:
Die Gesammtbreite der Straße beim Beckenhof, welche der Staat ausgeführt hat, beträgt 30 Fuß. Die Herstellungskosten, die über diese Breite hinausgehen, können keinesfalls berücksichtigt werden, ebenso wenig die Kosten für Erstellung der Trottoirs und  Abzugskanäle, auch würde die Veränderung der Treppe nach dem Neumühleweg bei nur 30 Fuß Straßenbreite nicht nothwendig geworden sein. Die Gesammtfläche, welche die Stadt für die Erweiterung der Strasse & deren Einmündung in die Bahnhofbrücke um die Summe von Frk. 207,000 gekauft hat, beträgt 6 126 [Quadratfuß]. Es kostet mithin der [Quadratfuß] durchschnittlich 33 Fr. 79 Rp. 
Die Verbreiterung auf 30 Fuß hätte erfordert 1 590 [Quadratfuß] à 33 Fr. 79 = Fr. 53,726.30, dazu die Chaussirung Frk. 500, im Ganzen nach proport. Ansatz, Frk. 54,226.30 Rp. Zur Erweiterung der Bleicherwegstraße in Enge bewilligte der Staat an die Gesammtkosten von Fr. 75,000 einen Beitrag von Frk. 20,000, welcher in Beziehung auf die normale Erweiterung 21 Fr. 50 Rp. pr. [Quadratfuß] ausmacht. An die Kosten der Straße beim Tiefenhof von Fr. 43,898 trug der Staat 16,298 Fr. oder 15 Fr. 10 Rp. pr. [Quadratfuß] bei.
Zur Beseitigung des vorspringenden Hauses im Zeltweg, welches die Gemeinde Hottingen 23,333 Fr. kostete, zahlte der Staat 10,000 Fr. oder pr [Quadratfuß] 22 Fr. 73, auf die Normalbreite berechnet.
Zu Wädensweil wurde ein auf 16’ 6 verengter Durchpaß, wo noch eine gefährliche Biegung war, erweitert mit einem Beitrag des Staates von Fr. 4.45 pr [Quadratfuß], zu Bachenbülach konnte eine zweckmäßige längst gewünschte Straßenerweiterung erzielt werden, mit einem Staatsbeitrag von 1 Fr. 40 Rp. pr. [Quadratfuß].
Da indeß für die von der Stadtgemeinde ange-  strebte Erweiterung der Abbruch der beiden Häuser nothwendig war, und von Seite der Erstern jedenfalls sehr bedeutende Opfer gebracht werden, so dürfte in Würdigung aller Verhältnisse ein Staatsbeitrag von Fr. 20,000 als angemessen erachtet werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird der Stadtgemeinde Zürich erwiedert, der Regierungsrath sei geneigt, beim Kantonsrathe Verabreichung eines Staatsbeitrages von Fr. 20,000 zu beantragen.
2. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
