Bericht des Bundesrathes & Schreiben an das Obergericht betr. das Schicksal des J. J. Muggler.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 23 Juli 1852]
In Erledigung des Schreibens vom 19 v. Mts betreffend Nachforschungen nach J. J. Muggler von Pfäffikon übermacht der Bundesrath unterm 21 dieß einen Auszug aus den französischen Kriegsregistern, wonach Muggler im russischen Feldzug unter die Vermißten eingetragen wurde, ohne dass seither Bericht über ihn eingegangen wäre.
Es wird dieses Aktenstücke dem Obergerichte übermacht. (l. M. h. T)
