Schreiben des schweiz. Konsulats in New-Orleans betr. den Tod eines Jb. Kägi v. Wolsen.
Mittelst Schreiben vom 28. Dezember v. Js. wird von dem schweizerischen Konsulat in New-Orleans Nachstehendes berichtet:
Ein gewisser Kaspar [sic!] Kägi, Sohn des Jakob Kägi in Wolsen, hiesigen Kantons, sei am 28. April v. Js. in Gegenwart eines Herrn Heinrich Meyer im Charity Hospital in New Orleans gestorben. Dieser Meyer habe dem Kägi bei dessen  Lebzeiten in verschiedenen Beträgen laut dem Konsulat vorgewiesenen von Kägi unterzeichneten Empfangscheinen 34 Dollars geliehen die nach seiner Aussage von Kägi theils zur Verbesserung seiner bedürftigen Lage, theils zur Bestreitung der Kosten für Arzt und Apothecker [sic!] vor seinem Eintritt ins Charity Hospital während der Dauer seiner Krankheit verwendet worden seien. Gemäß dem Wunsche des Herrn Meyer übermittelt nun das Konsulat die Rechnung desselben im Gesammtbetrag von 37 Doll. 50 Cents. mit dem Gesuche, theils die Eltern des Kägi von dem Tode ihres Sohns als auch von der Forderung des Herrn Meyer in Kenntniß zu setzen und wenn möglich die Bezahlung der letztern auszuwirken, und den Betrag in einem Appoint auf New Orleans oder New York einzusenden, jedenfalls aber den Todtenschein nur gegen Nachnahme der 3 1/2 Dollars zu verabfolgen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es ist der von dem Konsulate eingesandte Todesschein des Kägi nebst der Rechnung des Herrn Meyer dem Statthalteramt Affoltern zuzustellen mit dem Auftrage, diese Papiere unter Mittheilung des Inhalts des Schreibens des Konsulats der Familie des verstorbenen Jb. [recte: Kaspar] Kägi zu behändi-  gen und sich von derselben jedenfalls die Kosten des Todesscheins mit 3 1/2 Dollars = 19 frz. Frkn. vergüten zu lassen, sowie auch, wenn die Vermögensverhältnisse derselben es zulassen, auf Bezahlung der eingesandten Rechnung zu dringen.
