Erled. Rekurs in Sachen der Eheleute Goldschmid von Richterschweil, betr. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
in Sachen des Konrad Goldschmid und dessen Ehefrau von Richterschweil, gegenwärtig wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Wegweisung,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 25 October 1849 den Beschluß des Stadtrathes Zürich, nach welchem den Rekurrenten die Bewilligung zur fernern Niederlassung in der Stadtgemeinde Zürich verweigert worden sei, bestätig;
E. Gegen diesen Beschluß werde nun von den Eheleuten Goldschmid aus den vor der ersten Instanz angebrachten Gründen Rekurs ergriffen u. in ihrer dießfalligen Eingabe vom 12 Januar d. Js bemerkt, daß die Verspätung desselben dem Umstande zuzuschreiben sei, daß der Ehemann Goldschmid laut dem bei den Akten liegenden ärztlichen Zeugnisse eine geraume  Zeit so stark an einer Nervenkrankheit gelitten habe, daß seine Familie an seinem Aufkommen habe zweifeln müssen,
F. In der Antwortschrift auf diesen Rekurs verweise der Stadtrath Zürich auf dasjenige, was er schon unterm 10 October 1849 dem Bezirksrathe Zürich (S. Fact: B des rekurrirten Beschlusses) mitgetheilt habe, und spreche die Ansicht aus, daß die Rekurrenten mit ihrem Rekurse nach der Verordnung, betreffend die Rekurs- u. Appellationsfristen im Verwaltungsfache vom 29 Juni 1849 wegen Verspätung abzuweisen seien, indem ihnen der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes vom 25 October 1849 schon unterm 3 November a. p. insinuirt worden und der Ehemann Goldschmid nach der Erklärung des Herrn Med. Dr Schrämli erst unterm 18 November in ärztliche Behandlung gerathen sei;
G. Aus dem von Herrn Dr. J. Schrämli eingezogenen Berichte gehe hervor, daß er den Rekurrenten wirklich nur vom 18 November bis gegen Ende Dezember 1849 an einem Schleimfieber ärztlich behandelt habe;
H. Darauf gestützt, daß sich aus den vorliegenden Berichterstattungen des Stadtrathes Zürich verschiedene Thatsachen ergeben, welche beweisen, daß die Eheleute Goldschmid einen sehr übeln Ruf genießen und ihren Erwerb theilweise auf widerrecht-  liche und polizeiwidrige Handlungen gründen, glaube der Bezirksrath, daß die zur Niederlassungsbewilligung erforderlichen Bedingungen nicht mehr vorhanden seien, weßhalb er den rekurrirten Beschluß nur bestätigen könne;
in Berücksichtigung:
Daß der Rekurs verspätet ist, und die Verspätung nicht mit der Krankheit des Goldschmid entschuldigt werden kann, da beim Ausbruche der Krankheit die Rekursfrist bereits abgelaufen war,
 beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen;
II. Haben die Rekurrenten die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in Frk: 2 Staats- Frk 1 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, [(]unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten) für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie den Rekurrenten Kenntniß zu geben.
