Verbscheidung des Bezirksrathes Andelfingen, wie die Kosten in Prozeßsachen von Bevormundschafteten zu bestreiten seyen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, den Bezirksrath Andelfingen auf seine Einfragen, von wem die Kosten in Fällen: 1.) wo die Vormundschaftsbehörden für mittellose Waisen Proceße zu bestehen haben; u. 2.) wo die Prodigalitätserklärung verlangt, von den Gerichten aber nicht ausgesprochen wird, – getragen werden sollen, – zu rescribiren: 
a.) Wann für Bevogtete, die Vermögen besitzen, Prozeße geführt werden müßten, so sind allfällige darüber erlaufende Kosten aus dem Vermögen derselben zu bezahlen, in Fällen aber, wo kein Vermögen vorhanden ist, haben die Vormundschaftsbehörden,  1.) sich um Ausweisung eines Armenanwaldes an das betreffende Gerichtspräsidium zu wenden; und 2.) im Fall der Auferlegung von Kosten für die Bevogteten, beym Stillstande und Gemeindrathe ein Armuthszeugniß auszuwirken, dasselbe vom Statthalteramt legalisiren zu laßen, und dem zuständigen Gerichte vorzulegen, damit die geforderten Kosten erlaßen, und dem Fiscus auferlegt werden. 
b.) Wird über leichtsinnige und liederliche Personen die Prodigalitätserklärung von Seite der nächsten Anverwandten oder der Gemeinde- und Vormundschaftsbehörden verlangt, so sind es die Gerichte, welche in Ermangelung irgend einer gesetzlichen Anleitung neben der Frage über Zuläßigkeit der angetragenen Bevogtigung auch hinsichtlich des Kostenpunktes zu entscheiden haben. 
