Bestimmung v. Besoldungszulagen f. d. Geistlichen in d. Berggemeinden.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 258 l. 2 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es werden für das Jahr 1871 an Geistliche in Berggemeinden folgende Besoldungszahlungen ertheilt:
Herren Pfarrer Winkler in Fischenthal           Fr. 400.
    “           “      Wild      “  Hinweil                   “   200.
    “           “      Wunderli in Sternenberg        “   400.
    “           “      Escher in Sitzberg                  “   300.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
