Ergebniß d. akademischen Vorlesungen des Dozentenvereins.
Von der Mittheilung des allgemeinen Dozentenvereins, daß die akademischen Vorlesungen für diesen Winter ein Ergebniß von 2000 Fr. abgeworfen, von welchen 1000 Fr. dem Rektorat der Hochschule für die Feier des 50jährigen Jubiläums derselben & 1000 Fr. dem Polytechnikum für Anschaffung von Werken mittelalterlicher & moderner Kunst hauptsächlich zur Reproduktion  von Denkmälern welche sich auf schweiz. Boden befinden, zugewendet werden, wird Vormerk genommen.
