Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. Beantwort. d. Rek. Ziegler-Greuter betr. Doppelbesteuerung.
Mit Zuschrift vom 22. Novbr. vor. Js. übermittelt das eid. Justiz- & Polizeidepartement in Bern der hierseitigen Regierung behufs Vernehmlassung eine an den Bundesrath gerichtete Eingabe vom 18. Nov. gl. Js. wonach sich Hr. Fürsprech Heller in Winter-  thur, Namens Hrn. Ziegler-Greuter in Kefikon & Winterthur gegen ein vom Obergerichte des Kts. Zürich ergangenes Urtheil betreffend Doppelbesteuerung im Jahr 1869 beschwert und folgende Postulate aufstellt:
1. durch den obergerichtlichen Entscheid werde der vom Bundesrathe in neuerer Zeit konsequent festgehaltene Grundsatz durchbrochen, zufolge welchem der ein doppeltes Domizil besitzende Schweizerbürger jeweilen nur pro Rata der Dauer seiner Aufenthaltes in einem Kanton zur Entrichtung der Steuer herangezogen werden könne, [vide bundesräthl. Entscheid in Sachen Frau Röthlisberger, abgedruckt im Bundesblatt vom 7. Mai 1870] an welchem Prinzip auch seither festgehalten worden sei.
2. Durch den zitirten Entscheid werde Hr. Ziegler-Greuter angehalten, ein Theil seines Vermögens doppelt und zwar sowol im Kanton Zürich als im Kanton Thurgau zu versteuern, was sowol nach Inhalt des Gesetzes des Kantons Zürich über die Vermögens- & Einkommenssteuer vom Jahr 1861 [§ 3 lit. b] als auch nach Inhalt des nunmehr geltenden Steuergesetzes vom 2. März 1879 als unstatthaft erscheine.
Das Obergericht, dem die Beschwerdeschrift ebenfalls zur Beurtheilung mitgetheilt wurde, führt in derselben an, daß Hr. Ziegler-Greuter nicht  bloß 4 oder 6 Monate, sondern das ganze Jahr in Winterthur domizilirt gewesen sei, denn er habe selbst anerkannt, in den Monaten Jenner, Februar, März & April, sowie im November & Dezember desselben Jahres in Winterthur gewohnt zu haben und es sei ferner vorgelegen, daß er bei der notarialischen Fertigung eines Verkaufs & des ihm vorbehaltenen Wohn- & Nießbrauchsrechtes am Platanengütli in Winterthur vom 3. Juli 1869 sich als daselbst wohnhaft bezeichnet habe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Rekursbeantwortung des Obergerichtes ist dem eid. Justiz- und Polizeidepartement unter Rückstellung der Akten und mit dem Beifügen zu übermitteln: Diese Rekursbeantwortung beschränke sich gleich dem rekurrirten Beschlusse auf die Prüfung der Frage, ob Hr. Ziegler-Greuter im Jahr 1869 wirklich im Kanton Zürich domizilirt gewesen sei. Indem der Regierungsrath der diesfälligen Ausführung beistimme und sich auf die übrigen Einwendungen des Rekurrenten einzutreten nicht veranlaßt sehe, da diese nicht Gegenstand der jetzigen Streitfrage bilden können, trage er auf Abweisung der Beschwerde an.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
