Abgew. Rekurs der Gebrüd. Vogt u. des J. Hotz v. Nürensdorf betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes über Holzvertheilung
In Sachen der Gebrüder Johann Ulrich  und Jakob Vogt und Jakob Hotz, Zimmermann von Nürensdorf, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über Holzvertheilung,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 22 November beschloß der Bezirksrath Bülach:
1.) Seien die Rekurrenten abgewiesen;
2) Tragen dieselben die Kosten,
und stellt für diesen Beschluß folgende Begründung auf: 
Nach § 8 des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindsgüter stehe es den Gemeinden frei, den Ertrag ihrer Liegenschaften unter die Bürger oder Bürgerhaushaltungen zu vertheilen, unter der Voraussetzung jedoch, daß dadurch die öffentlichen Gemeindsbedürfniße nicht vernachläßigt werden; nun gehöre aber die Abzahlung der Schulden offenbar auch unter die Gemeindsbedürfniße, daher müße das Recht der Gemeinde, aus dem Ertrage der Liegenschaften zuerst diese Bedürfniße bestreiten zu dürfen, gewahrt werden.
E. In ihrem vom 5 Dezember datirten Rekurse  protestiren die Rekurrenten dagegen, daß aus dem Gemeindsgute in so hohem Maße Zahlungen an das betreffende Schulhaus geleistet wurden und verlangen, daß die Zahlungen aufs Vermögen verlegt werden sollen und zwar um so eher als die Zahlungen durch den Verkauf des dießjährigen Holzschlages mit Ausnahme des Abholzes und der Stöcke, welche unter die Bürger vertheilt werden sollen, zu bestreiten beschloßen worden, da es bei gegenwärtiger Theurung für den Bürger schwer halte, das Holz anzukaufen, statt dasselbe unentgeldlich aus der Gemeindswaldung zu beziehen.
In Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Gründe,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, die Civilvorsteherschaft Nürensdorf, sowie an die Rekurrenten. 
