Beschluß, betreff. das Gesuch um Unterstützung des Dd. Sulzer in Wülflingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathe, d. d. 27t. hjs. betreffend das Gesuch des Herrn D. Sulzer in Wülflingen, d. d. 14t. hjs.
es möchte der Staat als Kreditor zweier der Domänenverwaltung und dem Kantonalarmenfonde zu verzinsenden Kapitalien von 15600 fl. und 2600 fl. mit Rüksicht auf seine während der helvetischen Periode als Kriegskommissäradjunkt geleisteten Dienste ihn von dem am 16t. v. M. vom Bezirksgerichte Winterthur gegen ihn eröffneten Conkurse schützen.
nach Prüfung der Verhältnisse, aus welchen sich ergeben.
Es haben die Schuldangelegenheiten des Hrn. Dd. Sulzer ihn schon seit mehreren Jahren beschäftigt und zu wiederholten Malen sei ihm für Zinszahlungen Aufschub ertheilt worden, nun seien aber zwei Zinse verfallen und  weil keine Aussicht auf Besserung in den ökonomischen Verhältnissen des Hrn. Sulzer vorhanden, am 20t. August d. J. der Rechtstrieb gegen ihn eingeleitet und seither durchgeführt worden. Was seine Dienstverhältnisse als gewesener Kriegskommissaradjunkt betreffe, so könne, weil sie über 40. Jahre alt seien, und weil die durch Einquartirungen in den Jahren 1798–1800. herbeigeführten Opfer nicht bloß Einzelne oder nur die Gemeinden des Bezirkes Winterthur, sondern den ganzen Kanton beschlagen haben, darauf keine Rüksicht genommen werden, zumal die Schuldverhältnisse gegen den Staat erst später in den Jahren 1811. 1813. 1832. und 1836. entstanden seien.
in Genehmigung dieser Gründe und mit Rüksicht darauf daß der Verrechtfertigungstag [24. Dezember d. J] bereits verflossen ist
beschlossen:
Es könne auf das Ansuchen des Hrn. Sulzer nicht eingetreten werden und sei demselben hievon Kenntniß zu geben.
