Horgen, Expropriation für e. Straße III. Klasse nach Käpfnach.
In Sachen der Gemeinde Horgen,
betreffend Bau einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 24. Oktober 1885 verlangte der Gemeindrath Horgen Bewilligung zur Erstellung einer Straße vom Thalacker am See nach bis Käpfnach, resp. Erweiterung des öffentlichen Seefußweges zu einer 6,3m. breiten Fahrstraße.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben die Herren Gebrüder Hch. Suter, Schiffbauer & Suter-Schärer in Horgen Einsprache dagegen erhoben, die aber bei der Untersuchung u. Unterhandlung nicht erledigt werden konnte.
C. In Schreiben an den Regierungsrath vom 23. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Horgen das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation von Privatrechten zum Bau einer Straße II. Klasse vom Bahnübergang im Thalacker bis zum Bahnübergang bei Käpfnach, nach dem beigelegten Plane.  
D. Die Inspektion berichtet, daß der Gemeindrath von Horgen, sowie Private schon seit Jahren auf die Erstellung einer Straße nach vorliegendem Plane hingearbeitet, u. nun endlich einen dießfälligen Gemeindsbeschluß zu Stande gebracht haben. Diese Straße diene hauptsächlich den Ortschaften Hirsacker u. Käpfnach, sowie dem Bergwerk, u. es könne dieselbe auch von Seite des Staates in administrativer Beziehung nicht beanstandet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Horgen um Expropriationsbewilligung für den Bau einer Straße III. Klasse vom Bahnübergang im Thalacker bis zum Bahnübergang bei Käpfnach wird nebst dem Plane dem Statthalteramt Horgen zugestellt, mit der Einladung, nach §.§. 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rückstellung der Pläne u. diesbezüglichen Akten, den Gemeindrath Horgen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.  
