Bildung eines andern Primarschulkreises Zweidlen mit d. Höfen Aarüti, Letten u. Rheinsfelden.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
In Sachen Abtrennung der Gemeinde Zweidlen und der Höfe Rheinsfelden, Letten & Aarüti vom Schulverbande Glattfelden behufs Gründung eines neuen Primarschulkreises,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Zweidlen hatte bis im Jahr 1859 eine eigene Schule und es ist auch diese Schulgemeinde bis zur Stunde nicht aufgehoben, sondern nur die Schule für so lange geschlossen worden, bis eine Anzahl von 20–25 Schüler garantirt werden. Diese Garantie zu übernehmen wäre für Zweidlen allein auf die Dauer nicht möglich. Ebenso würde auch das frühere Schullokal für die Erweiterung der Schule durch den Beitritt anderer Schulgenossen nach Ort und Beschaffenheit unzweckmäßig sein.
B. Die Höfe Letten, Aarüti & Rheinsfelden stehen theilweise in sehr schwieriger Verbindung mit  Glattfelden. Die Entfernung beträgt 10–45 Minuten, und die Schüler haben zur Winterszeit und bei Regen namentlich von Rheinsfelden aus sogar einen gefährlichen Weg zu machen.
C. Diese Höfe in Verbindung mit Zweidlen würden eine Schule repräsentiren von 40–50 Alltagsschülern. Die gegenwärtige gemeinsame Schule Glattfelden leidet an Ueberfüllung, sie zählt 230 Alltagsschüler unter drei Lehrern & würde nach Errichtung der neuen Schule immerhin noch über 180, also für einen Lehrer 60–70 Schüler zählen.
D. Die ökonomischen Verhältnisse der neuen Schulgenossenschaft mit einem Steuerkapital von ca 320,000 Frk. auf 57 Bürger & 54 Haushaltungen würden die Unterhaltung einer eigenen Schule ertragen.
E. Die neue Schulgenossenschaft hat bereits einen Bauplatz festgesetzt mit allgemeiner Zustimmung in der Nähe von Aarüti. Die weiteste Entfernung [Rheinsfelden] beträgt nur noch 20 Minuten, und es besteht auch keinerlei Gefahr für die Schüler, den Weg zu machen.
F. Gemeinde- und Bezirksschulpflege unterstützen das von Zweidlen und den Höfen eingereichte Gesuch um Abtrennung von Glattfelden und Genehmigung der Bildung eines eigenen Schul-  kreises und der Erziehungsrath nach vorgenommener Lokalbesichtigung durch eines seiner Mitglieder bestätigt, daß alle Betheiligten einig gehen und daß für Schule und Jugend in jeder Beziehung bedeutende Vortheile erwachsen müssen, wenn der neue Schulkreis geschaffen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird auf Beginn des Schuljahres 1878/79 ein neuer Primarschulkreis gebildet, bestehend aus der ursprünglichen Schulgemeinde Zweidlen und den Höfen Aarüti, Letten & Rheinsfelden, welch‘ letztere von ihrem bisherigen Schulkreis Glattfelden abgetrennt werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiteren Kenntnißgabe.
