Eine vom Obergerichte übersandte Paternitätsweisung in S. E. Huber c[…]. J. Brauchli wird der Reg v. Thurgau zugestellt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 18 September 1852]
Nach Einsicht eines vom 16 dss datirten Schreibens des Obergerichtes, womit es eine Weisung in Sachen der Elis. Huber von Dielstorf gegen Jakob Brauchli, Mühlemacher von Baltshausen, betreffend Vaterschaft & Eheversprechen übermacht,
wird verfügt:
Sei diese Weisung der Regierung von Thur-  gau zu Handen des dortigen zuständigen Gerichtes zuzustellen (l. M. h. T)[.]
