Kunz Wirth auf d. Schmidstube-Zürich; Gesuch um Vorlage e. Ges. Entw. betr. Abänderung d. Wirthschaftsgesetzes u. s. w.
Das von Hrn. Fürsprech Meyer-Stedler Namens des Hrn. Kunz auf der Schmidstube in Zürich und im Auftrag einer Anzahl Wirthe eingereichte Gesuch um beförderliche Vorlage eines Gesetzesentwurfes betreffend Abänderung des Wirthschaftsgesetzes und des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe im Sinne gänzlicher Beseitigung der Wirthschaftsabgaben, gemäß dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 18. August 1874, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
