Herausgabe der Hinterlassenschaft Sadleirs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Im Besitze Ihrer beiden Schreiben vom 16. und 26. Oktober verdanken wir Ihnen bisherige Bemühungen bestens. Dem ersten entnehmen wir gerne, daß der Erbenaufruf erfolgt und allfälligen Ansprechern eine Anmeldefrist bis zum 15. November eröffnet worden ist, und daß die Abwicklung dieser Angelegenheit binnen wenigen Wochen erfolgen dürfte.
Ihrem zweiten Schreiben ist die Kopie einer Depesche des Generalkonsulates in London beigefügt, aus welcher hervorgeht, daß Hr. Prof. Dr König in Bern das Vorgehen der zürch. Behörden in einer so einseitigen Weise entstellt hat, daß sich unser Konsulat veranlaßt sah, beim h. Bundesrath gegen diese Ueberschreitung von Befugnissen Vorstellungen zu machen und den schlechten Eindruck zu konstatiren, welchen solcher Mißbrauch der Amtsgewalt im Auslande hervorbringen müsse. 
Zu unserer eigenen Rechtfertigung vor Ihrer h. Behörde; sehen wir uns veranlaßt, auf den Thatbestand noch einmal in aller Kürze zurückzukommen.
Als nach dem Tode des James Sadleir die amtlich vorgenommene Inventarisation ein Vermögen von ca 150,000 Fr. ergab, war für die zürch. Behörden absolut nothwendig, die nach englischen Gesetzen berechtigten Erben zu kennen.
Auf der einen Seite hat der Gemeindrath von Hottingen, welchem für die Zwischenzeit die Verwaltung dieses Vermögens oblag, gewiß nur in richtiger Würdigung seiner Verantwortlichkeit gehandelt, wenn er dieses Vermögen Niemandem, als den ausgewiesenen Intestat- oder Testamentserben herauszugeben erklärte und wenn er diese Herausgabe auch der Wittwe Sadleir, welche sich nach 30 jähriger Trauung von ihrem Manne mit einem aus dem Jahr 1854 datirten Testamente präsentirte, für so lange verweigerte, bis wenigstens noch eine Erklärung der nächsten Blutsverwandten [Brüder] des Verstorbenen vorliege. Wir erwähnen hier beiläufig, daß zur Stunde der Gemeindrath Riesbach wegen einer unter ähnlichen Umständen erfolgten Aushingabe eines Vermögens von den rechtmäßigen Erben gerichtlich belangt wird.
Auf der andern Seite war die genaue Ermitt-  lung dieser Erben zur Berechnung der Erbschaftssteuer nöthig, welche der Kanton Zürich von dem Nachlasse eines auf seinem Territoriendomizil einst gewesenen Verstorbenen erhebt. Diese Steuer beträgt je nach dem Verwandtschaftsgrad der Erben 0, 2, 6, 8 oder 10%; sie wächst überdieß progressiv mit der Größe des auf den einzelnen Erben entfallenden Antheils. – Unsere Finanzdirektion hatte sich überdieß bereiterklärt, gegen Hinterlegung des denkbar höchsten Erbschaftsteuerbetreffnisses der Edition des Vermögens ihrerseits keine Schwierigkeiten in den Weg zu legen.
Von all dem hatte Hr. Dr König genau Kenntniß durch uns erhalten & man hatte sich mit ihm nachdem die Bedenken der zürch. Behörden wegen der Gültigkeit des Testamentes in formeller Beziehung durch eine Erklärung der britischen Gesandtschaft in Bern gehoben waren, schließlich dahin geeinigt, daß er einen amtlich beglaubigten Auszug über den Zivilstand der Familie Sadleir & die Erklärung der Intestaterben bezw. der 2 Brüder Sadleirs beibringe, daß sie das Testament ihres Bruders in allen Theilen anerkennen und zu der Edition des Vermögens an die Wittwe Sadleir ihre Einwilligung ertheilen.
Diesen Ausweis über den Zivilstand hat Hr. Prof. Dr König nie beigebracht und die Unterschrif-  ten der 2 Brüder, welche die gewünschte Erklärung allerdings ausstellten, waren von Niemand beglaubigt.
Als hierauf der Gemeindrath Hottingen diese beiden Requisiten neuerdings reklamirte, erklärte sich endlich Hr. Prof. Dr König selber mit der Erbenausschreibung einverstanden, was allerdings von Anfang an das richtigste gewesen wäre, insbesondere mit Rücksicht auf die Möglichkeit der Existenz späterer Testamente.
Wir glauben mit Vorstehendem die Anspielung auf einen Amtsmißbrauch welche in der Depesche des Tit. General-Konsulates in London enthalten ist, als eine durchaus ungerechtfertigte zurückweisen zu dürfen und ersuchen Sie, den Inhalt unsers Gegenwärtigen ebenfalls zur Kenntnißnahme des Tit. Generalkonsulates zu bringen.“
