Viehassekuranzgesellschaft Marthalen, Staatsbeitrag.
Der Vorstand der Viehassekuranzgesellschaft Marthalen stellt an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den im Dezbr. 1885 in Folge Verscharrung eines Stück Vieh erlittenen Verlust von 330 Fr.
Eine Jahresrechnung liegt nicht bei. Die Statuten vom 29. Jenner 1880 wurden von der Sanitätsdirektion unt. 12. Febr. d. Js. genehmigt.
Das Verzeichniß der Mitglieder weist 161 Viehbesitzer auf mit 382 Stück Vieh in einem Gesammtwerthe von 132,600 Fr. Wenn nun der Schaden auf sämmtliche Viehstücke verlegt wird, fällt auf das Stück 86,4 Rp. gleich 0,24% des Schatzungswerthes der Thiere.
Im Jahr 1884 erhielt die Gesellschaft bei 2 Milzbrandfällen aus dem Viehscheinstempelfond 320 Fr. Die Gesundheitskommission Marthalen empfiehlt auch dieses Gesuch zur Entsprechung
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211, Erwägung 1.
2. Im vorliegenden Falle, in welchem eine Rechnung fehlt, der Verlust während Jahresfrist aber nur 0,24% des Gesammtwerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt u. auf das Stück ein Zuschuß von nur 86 Rp. entfällt, kann ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten.
