[Johannes] Denzler von Dübendorf u. dessen Ehefrau Regula geb. Fürst. Abweisung ihrer Beschwerde über vormundschaftliche Verwaltung.
Aus einer Beschwerde des Johannes Denzler, von Dübendorf u. seiner Ehefrau, Regula geb. Fürst, z. Zt. wohnhaft in Hottingen, über vormundschaftliche Verwaltung,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 24. August l. Js. hat der Bezirksrath Uster die Beschwerde der Eheleute Denzler über vormundschaftliche Verwaltung abgewiesen u. den Herren Gemeindrathsweibel Bieder in Dübendorf als Vormund des minderjährigen Sohnes der Eheleute Denzler bestätigt.
E. Hierüber beschweren sich dieselben mit Eingabe ohne Datum, eingegangen den 28. September, indem sie vorerst die Schuld des Conkurses des Ehemannes Denzler auf eine zwischen dessen Schwiegervater u. dem Gemeindrathe getroffene Vereinbarung werfen u. sich darüber beschweren, daß ihnen der Zins der Ankaufsssumme, welche ihnen der genannte Schwiegervater schulde, vorenthalten werde, während sie gerade diesen Zins jetzt nothwendig haben sollten.
F. In der Beantwortung des Rekurses verweist der Gemeindrath Dübendorf darauf, daß nach der letzten Vogtrechnung etwa 230 Fr: Schulden auf die neue Rechnung u. den neuen Zins verwiesen worden seien u. daß seither der  Vormund schon wieder bedeutende Rechnungen habe bezahlen müssen. Der Gemeindrath erklärt ferner, er sei keineswegs der Ansicht, der Frau Denzler ihres Auskaufscapitals vorzuenthalten u. er habe dieselbe schon wiederholt aufgefordert, sich mit Bezug auf ihre oekonomischen Bedürfnisse an den Vormund zu wenden, aber der Ehemann Denzler lasse dieses nicht geschehen, sondern wolle es erzwingen, den ganzen Zins auf einmal zu beziehen, was zur Folge hätte, daß derselbe schnell aufgebraucht würde.
G. Der Bezirksrath Uster schließt sich der gemeindräthlichen Rekursbeantwortung an u. verweist im übrigen auf die Begründung seines Beschlusses.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Beschwerde richtet sich gegen die vormundschaftliche Verwaltung überhaupt u. es scheint aus derselben hervorzugehen, daß auch jetzt noch das Begehren aufrecht erhalten wird, es möchten die Zinsen des Kapitals der Bevogteten zu eigener, selbstständiger Verwaltung aushingegeben werden. Diesem letztern Begehren kann nun aber in der Weise, wie es gestellt ist, nicht entsprochen werden, sondern es wird auch hier die vormundschaftliche Verwaltung nur nachhelfen, wo aber eine solche Nachhülfe mit Rücksicht auf die Verhältnisse der Familie Denzler gerechtfertigt ist. Ein Grund zu einer Beschwerde gegen die übrige Verwaltung liegt nicht vor, da die hieher gehörenden oekonomischen Verhältnisse durch den Auskauf bereits  eine feste Gestalt angenommen haben. Immerhin mag indessen zu Handen der Vormundschaftsbehörde bemerkt werden, daß Auslagen, wie in der letzten Rechnungsperiode der Vogt sie für sich berechnet, in Zukunft mit Entschiedenheit zurückgewiesen werden sollten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr: Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei- nebst den Stempel[-] u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten b. den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der Akten, c. den Gemeindrath Dübendorf, d. die Direktion der Justiz.
