Gede. Opfikon-Oberhausen. Bewillig. z. Ausübung e. Metzgrechtes.
Mit Zuschrift vom 22. v. Mts. stellt die politische Gemeinde Opfikon-Oberhausen das Gesuch um Erneuerung des ihr zustehenden, mit dem 25. Januar 1866 ablaufenden Metzgrechtes, wobei sie sich für den Fall, daß die Rekognitionsgebühr für 10 Jahre bezahlt werden müßte, die Metzrechte aber vor Ablauf dieser 10 Jahre wirklich freigegeben würden, vorbehält, das zu viel Bezahlte pro rata zurückzufordern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Opfikon-Oberhausen wird bis zur Erlassung eines fachbezüglichen Gesetzes die Bewilligung ertheilt, in der Gemeinde ein Metzgrecht ausüben zu lassen, in der Meinung, daß sie oder der Bewerber sich in polizeilicher & fiskalischer Beziehung nachträglich allen Bedingungen zu unterziehen habe, welche durch die Gesetzgebung, bezüglich die Ausübung des Metzgberufes werden aufgestellt werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Opfikon-Oberhausen, an den Bezirksrath Bülach & an die Finanzdirektion. 
