Landrechtsertheilung an F. J. L. Zürcher v. Menzingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Franz Joseph Leonz Zürcher von Menzingen, Kantons Zug eventuell eingebürgert in der Gemeinde Wipkingen um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und Bestätigung des in Wipkingen erworbenen Gemeindsbürgerrechtes, nach Prüfung folgender Ausweisschriften:
1. Eines Auszuges aus dem Taufregister der Pfarre Menzingen, wonach Petent im Jahr 1810. geboren und getauft worden [d. d. 11t. Dezember 1848.]  
2. Eines Heimatscheines für den Petenten und seine Familie d. d. 7t. Mai 1848.
3. Eines Zeugnisses der Notariatskanzlei Zürich d. d. 6t. Jenner 1849. wonach Petent während seines Aufenthaltes in Zürich nie in Conkurs gerathen ist;
4. Eines für den Petenten günstigen Leumundszeugnisses des Stadtrathes Zürich d. d. 20t. Dezember 1848.
5. Einer fernern Bescheinigung derselben Behörde daß Petent an Vermögen 4000. Frkn. und an Erwerb Frkn. 7. versteure d. d. 29t. Dezember 1848.
6. Einer Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, daß Petent behufs seiner Einbürgerung 640. Frkn. und behufs der Erwerbung des Bürgerrechts in Wipkingen 360. Frkn. deponirt habe d. d. 12t. Januar und 17t. Febr. 1849.
7. Einer eventuellen Zusicherung der Gemeinde Wipkingen für Aufnahme in das Bürgerrecht;
beschlossen:
I. Unter der Bedingung der Entrichtung sowohl der Einzugsgebühren an die Gemeinde Wipkingen als der Landrechtsgebühr sei dem Herrn Zürcher theils das zürcherische Landrecht ertheilt, theils die Aufnahme desselben in das Gemeindsbürgerrecht Wipkingen bestätigt.
II. Es habe Herr Zürcher die gesetzliche Landrechtsgebühr von Franken 160. an die Staatskassa zu bezahlen und sich hierüber, sowie über Entrichtung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Wipkingen binnen vier Wochen von dem Zeitpunkte dieser Schlußnahme  an gerechnet, vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Es sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Wipkingen und dem Petenten letztern beiden durch das Statthalteramt Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten soweit sie aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
