Eid. Justiz- u. Polizeidep. Zuschr. an dass. betr. Beantwort. d. Rek. d. [Eduard] Bindschädler v. Männedorf in Amerika betr. Verweig. d. Entlassung aus d. Staats- u. Gemdsverbande u. d. Aushingabe ss. Vermögens.
Das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement theilt dem Regierungsrathe zu Gegenbemerkungen einen Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr Blatter in Aarau, Namens des Eduard Bindschädler von Männedorf, seßhaft in Amerika, gegen den Beschluß der letztern Behörde mit.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
und eines Gutachtens der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem eidg. Justiz- u. Polizeidepartement wird Folgende Antwort ertheilt:
Der Regierungsrath hält es nicht für nothwendig auf den uns zu Gegenbemerkungen mitgetheilten ausführlichen Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr Blatter Namens des Eduard Bindschädler gegen unsern Beschluß vom 20. Juni 1867 einläßlich einzutreten, einmal weil die Akten u. die Antworten des Gemeindrathes Männedorf u. des Bezirksrathes Meilen genügenden Aufschluß über die Verhältnisse geben, welche hier zur Sprache kommen, u. zweitens weil der Regierungsrath dafür hält, daß der Bundesrath nicht competent sei auf die Sache einzutreten. Bindschädler verlangte, weil er nun das Bürgerrecht in Nordamerika besitze, die Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsbürgerrecht. Nach § 374 lit. a des privatrechtlichen Gesetzbuches bedarf die Verzichtleistung auf ein Bürger-  recht bei Bevogteten der Genehmigung des Bezirksrathes. Diese Genehmigung der Verzichtleistung des wegen Verschwendung unter Vormundschaft stehenden Bindschädler wollten nun aber der Gemeindrath und Bezirksrath nicht ertheilen, weil sie dafür hielte, daß das bisherige Leben u. Treiben desselben nicht die mindeste Garantie dafür biete, daß er mit seinem Vermögen haushälterisch umgehen werde. Es handelt sich hier mithin um eine Ausübung der durch Gesetz den Behörden eingeräumten Rechte in Vormundschaftssachen.
Gemäß § 3 der Bundesverfassung [sind die Kantone] souverän soweit ihre Souveränität nicht durch die Bundesverfassung beschränkt ist, eine solche Beschränkung der Kantone in der Ausübung der Vormundschaft findet sich nun aber in der Bundesverfassung nicht, weßwegen der Bund kein Recht hat, in der Rekursinstanz auf Beschwerden die über vormundschaftliche Beschlüsse erhoben werden, einzutreten. Dieses Recht sucht nun zwar Hr. Blatter daraus abzuleiten, daß Bindschädler Bürger von Amerika sei, und daher nicht mehr unter den zürcherischen Behörden stehe. Der Bundesrath müsse nun nach den Bestimmungen des zwischen Amerika und der Schweiz abgeschlossenen Handelsvertrages dafür sorgen, daß dem Bindschädler als amerikanischer Bürger sein Recht werde. Bei diesem Raisonement ist die prämisse u. mithin auch die daraus gezogenen Schlüsse unrichtig. Bindschädler ist gegenwärtig noch Bürger des Kantons Zürich und wird es so lange bleiben, bis er der  Vormundschaft entlassen ist, oder bis die zürcherische Vormundschaftsbehörden ihre Einwilligung zur Verzichtleistung auf das zürcherische Bürgerrecht geben. So lange Bindschädler der Vormundschaft nicht entlassen ist, kann derselbe nur mit Bewilligung der Vormundschaftsbehörde auf gültige Weise ein fremdes Bürgerrecht erwerben u. auf das bisherige verzichten. Sein bloßer eigener Wille ist in beiden Beziehungen bedeutungs- und folgenlos. Der Regierungsrath hätte, wenn er ohne das Vorhandensein des Requisites der bezirksräthlichen Genehmigung die Entlassung des Bindschädler aus dem Bürgerrechte ausgesprochen hätte, gegen eine bestimmte Gesetzesvorschrift gehandelt. Wohin käme es übrigens mit der Vormundschaft u. der staatlichen Fürsorge für Bevogtete, wenn sich solche ohne Zustimmung der Vormundschaftsbehörden ein fremdes Bürgerrecht erwerben u. sich damit von der Bevogtigung losmachen könnten?
2. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und des Innern.
