Statuten d. Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter des Stehli, Obfelden.
Nach Einsicht der von der Firma E. Stehli-Hirt in Zürich mit Zuschrift vom 9. November zur Genehmigung eingereichten Statuten des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter in ihrer Seidenstofffabrik in Obfelden;
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,  
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezüglichen Vorschriften anzupassen wären.
2. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direction des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direction zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direction des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar der Pet[ent]in zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Petentin unter Rücksendung der Statuten.
