Gemde Fluntern. Abweisung ihres Gesuches um Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Erstellung v. Trottoirs.
In Sachen der Gemeinde Fluntern,
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung von Trottoirs,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Fluntern hat beschlossen, die Plattenstraßen, nämlich:
a. von der Kantonsschule bis zum Postbureau [untere Plattenstraße]
b. vom Postbureau bis an die Gemeindsgrenze Oberstraß [Hottingen?] [neue Plattenstraße],
c. vom Postbureau bis zum Hause des Hrn. Präsident Nägeli [Kreuzgasse]
durch Erstellung von Trottoirs zu erweitern, und es sucht der Gemeindrath mittelst Zuschrift vom 7. Weinmonat l. Js. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten & um Bestellung eines Aufsehers nach.
Mit Bezug auf die neue Plattenstraße bemerkt der Gemeindrath, es sei dieselbe ursprünglich in einer Breite von 20’ angelegt worden, die in neuester Zeit an derselben aufgeführten [recte: ausgeführten] Bauten machen aber eine Erweiterung dringend nothwendig. Die Behörde habe sich nun mit den betreffenden Grundbesitzern über die Abtretung des für die Anlage von Trotto-  irs von je 5’ Breite, sowie über die Zurücksetzung der vorstehenden Einfriedungen verständigt & es erhalte die Straße eine Breite von 30’; die Bauarbeiten seien schon beinahe vollendet.
Auch die Kreuzgasse solle auf 30’ Breite gebracht werden, die Arbeiten seien aber weniger vorgerückt, da der Gemeindrath sich noch nicht mit allen Anstößern habe einigen können. Bezüglich der untern Plattenstraße sei der Gemeindrath mit den Exproprianden noch nicht näher eingetreten.
Um die Expropriation auf eine für die Gemeinde billige Weise durchzuführen, habe der Gemeindrath das System der Partialkorrektion angenommen, so daß die beiden letztern Projekte nur allmählig, nach Maßgabe der fortschreitenden Expropriation ausgeführt würden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Betreffend das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anlegung von Trottoirs hat der Regierungsrath schon gegenüber der Gemeinde Enge sich dahin ausgesprochen, daß hierauf nicht eingetreten werden könne. Es handelt sich hier lediglich um Erweiterung von Kommunikations- & Gemeindestraßen, die schon die gesetzliche Breite haben, oder viel mehr um eine zwar anerkennenswerthe Verschönerung der Gemeinde, deren Kosten aber,  so weit sie nicht gemäß der Bauordnung den Anstoßern [sic!] überbunden werden, von der Gemeinde zu tragen sind. Was das Gesuch um Beaufsichtigung der Arbeiten durch einen Staatsaufseher betrifft, dessen Erledigung übrigens Sache der Direktion ist, so dürfte bei der partiellen Ausführung der Arbeiten hierauf Rücksicht genommen werden, vorausgesetzt, daß jedesmal ein solcher Aufseher disponibel ist & die Gemeinde die Bezahlung desselben übernimmt.
Unter Hinweisung auf vorstehenden Bericht
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
