Wahl des H[errn] Hch. Kesselring v. Frauenfeld zum Pfarrer in Wipkingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wipkingen (an die Stelle des zum Pfarrer in Grüningen ernannten Herrn J. U. Rüdin) unterm 2. d. Mts. Herrn Heinrich Kesselring von Frauenfeld, Privatdozenten an der zürcherischen Hochschule zu ihrem Pfarrer gewählt hat, –
diese Wahl anerkannt
und beschlossen.
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Wipkingen Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
