Gesuch des Bundesraths um Insinuation v. Aktenstücken an die Eheleute Millot in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. October 1858.]
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath unterm 20. d. Mts. um Insinuation zweier Aktenstücke an die Eheleute Millot in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren und an die Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument einzusenden. Letzteres ist alsdann an den Bundesrath zu übersenden. (l. M. v. 23. dieß.) 
