Bundesrath, Zuschrift betr. Entlassung des [Ulrich] Müller von Flurlingen aus dem franz. Fremdenregiment.

[Praes. Verfügungen v. 9. März 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 7ten: d. Mts. mit, der schweiz: Gesandte in Paris, welchem das mit herwärtiger Zuschrift vom 11. Januar eingesandte Zeugniß zur Verwendung für die Entlassung des Ulrich Müller von Flurlingen aus dem französischen Fremdenregiment übermacht worden sei, habe angezeigt, daß der k. Kriegsminister dem Generalgouverneur von Algerien die Weisung habe zugehen lassen, den genannten Söldner von den Regimentslisten zu streichen u. heimzuweisen, wofern er selbst dazu einwillige u. keine Dienstrücksichten dem entgegenstehen. 
Hievon wird Hrn. Jacob Müller, Vater in Flurlingen Mittheilung gemacht.
