Ermächtigung der Aufsichtskommission der Strafanstalt zu Anstellung eines Kopisten auf das Schaffnerzimmer.
Betreffend die auf dem Schaffnerzimmer der Strafanstalt zu besorgenden Skripturen,
ergibt sich:
Schon seit längerer Zeit wird auf dem Schaffnerzimmer der Strafanstalt immer ein Sträfling als Kopist verwendet, welcher dann auch häufig in den Fall kommt, in momentaner Abwesenheit des Schaffners,  wenn auch in Gegenwart eines Hatschiers oder Wächters, dessen Funktionen bei Empfangnahme der neu eingehenden Gefangenen auszuüben und über diese zu verfügen.
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt macht nun auf diesen Uebelstand aufmerksam, und stellt das Gesuch, daß sie zu Anstellung eines vom Staate besoldeten Kopisten außer der Zahl der Sträflinge ermächtigt werde.
Als die auf dem Schaffnerzimmer regelmäßig zu besorgenden Scripturen bezeichnet die Aufsichtskommission die Kontrolirung:
1.
der wöchentlich ein- und ausgehenden Hauskleider für die Gefangenen;
2.
der Lingerie, welche ins Waschhaus abgeht und aus demselben zurückkommt;
3.
der Lingerie, welche von Außenher für Untersuchungsgefangene und Gefängnißsträflinge gebracht wird;
4.
der Effekten, welche von den zu Zuchthaus- oder Kettenstrafe verurtheilten Personen abgegeben und im Kleidermagazin aufbewahrt werden;
5.
die [recte: der] eingehenden Gefangenen nach den Quartieren geordnet (Namensverzeichniß);
6.
der sich täglich zum Arzte meldenden Personen;
7.
der Empfangsbescheinigungen für den Taback;  
8.
der den eingegangenen Gefangenen abgenommenen Effekten und Baarschaft.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse ist nun vor Allem aus zu bemerken, daß nach dem Angeführten ein Kopist auf dem Schaffnerzimmer allerdings nothwendig ist, indem dem Schaffner, wenn er die übrigen ihm nach § 72 der Ordnung für das Kantonalgefangenhaus obliegenden Pflichten erfüllen will, die Führung der verschiedenen Scripturen nicht selbst möglich ist. – Sodann unterliegt es aber ebenfalls keinem Zweifel, daß die Stellung eines Sträflings in keiner Weise geeignet ist, diese Aushülfe zu leisten. Es rechtfertigt sich demnach das Gesuch der Aufsichts-Kommission vollständig, indem ein anderer Weg zur Hebung des bestehenden Uebelstandes bei den in der Strafanstalt mit Rücksicht auf die Zahl und den Geschäftskreis der Angestellten bestehenden Verhältnissen nicht vorhanden ist.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Aufsichtskommission der Strafanstalt zur Anstellung eines aus der Kassa der Strafanstalt zu besoldenden Kopisten für das Schaffnerzimmer außer der Zahl der Sträflinge ermächtigt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zu Handen der Aufsichtskommission.
