Gemdrth. Horgen; Abweisung ss. Gesuches um Erlaß e. Verordnung üb. Handänderungsberichte.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 22. April d. Js. macht der Gemeindrath Horgen die Anzeige, er habe, da nach § 7 litt. b der regierungsräthlichen Vollziehungsverordnung zu dem Gebäude-Assekuranzgesetze  die Gemeindräthe alljährlich ein Verzeichniß der Gebäude, welche im Laufe des verflossenen Jahres in das Eigenthum anderer Personen übergegangen seien, anzufertigen und der Kantonalassekuranzkanzlei zum Zwecke der jährlich im Monat Hornung anzuordnende regelmäßigen Revision der Schätzungen und der gehörigen Nachführung des Katasters einzurichten haben, jährlich die Gebäudeeigenthümer durch die gewöhnlichen Publikationsmittel aufgefordert, innert First die stattgefundenen Handänderungen der Gemeindrathskanzleien anzuzeigen, es werde diesen Aufforderungen aber von Seite der Gebäudeeigenthümer immer sehr unvollständig und mangelhaft nachgekommen, indem eine Mehrzahl derselben, sowol Käufer als Verkäufer die Anzeige unterlassen, was dann beim Bezuge der Handassekuranzsteuern öfters Reklamationen und Unannehmlichkeiten verursache. So sei es auch nie möglich, ein richtiges Verzeichniß der Gebäudeeigenthümer zu erhalten und anzufertigen.
Diesem Uebelstande könnte ganz leicht und einfach abgeholfen werden, durch eine Verordnung des Regierungsrathes resp. des Obergerichtes, wonach die Notariatskanzleien angewiesen würden, von allen kanzleiischen Hand-  änderungen in Gebäulichkeiten den Gemeindrathskanzleien offizielle Kenntniß zu geben, sei es bei jeder speziellen Fertigung, sei es am Ende des Jahres durch ein allgemeines Verzeichniß. Nachtheile für die Kontrahenten könnten dadurch keine entstehen.
B. Die Klagen des Gemeindrahtes Horgen sind nicht neu, um aber den wirklich herrschenden Uebelständen abzuhelfen, dazu erscheint das vorgeschlagene Mittel nicht hinreichend, denn abgesehen davon, daß dadurch den Notariatskanzleien eine bedeutende Last auferlegt würde, ist es noch gar nicht bewiesen, daß auf vorgeschlagene Weise das Verzeichniß der Gebäudeeigenthümer untadelhaft fertig gestellt werden könnte, da hinlänglich bekannt ist, daß eine Menge von Handänderungen, hauptsächlich bei Käufen in der Familie, erst lange Zeit nach ihrem Abschluß zu Kenntniß der Staatskanzlei gelangen. In den Landgemeinden ist es überdieß für die Gemeindräthe ein Leichtes, die vorkommenden Handänderungen, ohne daß ein großer Apparat in Bewegung gesetzt werden muß, zu erfahren & endlich steht ihnen ein Mittel zu Gebote, das seine Wirkung sicher nicht verfehlen wird, sofern sie es energisch zur Geltung bringen, nämlich das Mittel des Disziplinarverfahrens gegen die  Ungehorsamen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Horgen kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
