Rekurs der Erben des Hrn. J. Haab in der Tobelmühle Gemd. Hirzel betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Brändli, Namens der Erben des sel. Herrn Johannes Haab in der Tobelmühle, Gemeinde Hirzel, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern beschloß unterm 17. November 1853, es sei der Verlaßenschaft des Herrn Joh. Haab die fünffache Nachzahlung des von Herrn Haab zu wenig versteuerten Vermögens nach folgender Berechnung aufzuerlegen:
Aktiva laut Inventar
Frk.
102,863.
R.
88.
Hievon wird abgezogen:
a.
Die Paßiven, nach Abrechnung des Frk. 8444. R. 25 betragenden, ebenfalls steuerpflichtigen Vermögens der Wittwe
Frk.
37,577.
R
60.
b.
50% der als dubios bezeichneten Frk. 9992 R. 27 betragenden Guthaben, oder in runder Summe
“
5,000.
“
–
c.
Die nicht steuerpflichtige Fahrhabe
“
8,346.
“
08.
Frk.
50,923.
R.
68.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
51,940.
R.
20.
Dagegen wurden für die Jahre 1851 und 1852 sub. No 97 nur versteuert
“
33,540.
“
Mithin zu wenig
Frk.
18,400.
“
20.
Grundlage für die Nachzahlung
Frk.
17,000.
pro
1851
zu
1 1/2
Frk.
25
Rp.
50.,
fünffach
Frk.
127.
R.
50.
“
1852
“
“
“
25
“
50.,
“
“
127.
“
50.
Sa
Frk.
255.
“
–
Zugleich wurde beschloßen, es solle dieses Vermögen künftighin mit Frk. 50,000 versteuert werden.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Brändli Namens der Erben des Herrn Haab und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Der Werth der Liegenschaften sei in dem Inventar zu hoch in Anschlag gebracht, namentlich betrage der Aßekuranzwerth der Gebäulichkeiten zusammen nur Frk. 34,650, während dieselben in dem Inventar um die Summe von Frk. 39,199 aufgenommen seien; überdieß stehe der Verkaufswerth noch weit unter der Aßekuranzsumme; zumal der ganze Mühlegewerb sehr ungünstig gelegen sei;
2. Ebenso seien die landwirthschaftlichen Grundstücke zu hoch geschätzt;
3. Die in dem Inventar als dubios bezeichneten Forderungen seien völlig werthlos; es müße daher der ganze Betrag derselben und nicht nur die Hälfte sowie auch einige Prozente bei den übrigen Mühleguthaben, welche  noch nicht als dubios bezeichnet seien, in Abrechnung gebracht werden;
4. Seit Aufnahme des Schlußinventars haben zwei Brüder ihre vier Miterben, zwei Brüder und zwei Schwestern, so ausgekauft, daß jeder Bruder Frk. 4000, die beiden Schwestern zusammen ebenfalls Frk. 4000 erhalten; es sei nicht anzunehmen, daß die Auskäufer ein wirklich größeres Vermögen besitzen als die ausgekauften Brüder u. s. f.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in der Beantwortung dieses Rekurses:
ad 1. der Frk. 39,199 betragende Schatzungswerth müße allerdings auf die Aßekuranzsumme reduzirt werden;
ad 2. die landwirthschaftlichen Grundstücke seien nicht zu hoch geschätzt, da nach einer Durchschnittsberechnung auf Grundlage der in dem Inventar angegebenen Juchartenzahl und der Schatzungssumme der Werth einer Juchart Landes nicht höher als auf ca Frk. 420. zu stehen komme, welcher Anschlagspreis eher zu niedrig sei;
ad 3. es genüge vollkommen, wenn bei der Berechnung der fünffachen Nachzahlung von den als dubios bezeichneten, Frk. 9992 betragenden Guthaben Frk. 5000 in Abzug gebracht  worden seien; bis jetzt sei noch kein Verlust auf diesen Posten nachgewiesen worden; in das Gesuch um einen Abzug auf den übrigen Mühleguthaben könne nicht eingetreten werden;
ad 4. der laut einer Bescheinigung der Notariatskanzlei Horgen erst am 20. November vor. Js. gefertigte Auskaufsvertrag könne auf den Entscheid dieses Rekurses umso weniger einen Einfluß ausüben, als einerseits nach Maßgabe dieses Auskaufes das Gesammtvermögen mit Inbegriff des Vermögens der Wittwe nur auf Frk. 28,400 ansteigen würde, während bisher Frk. 33,540 versteuert worden seien, anderseits die Fertigung jenes Vertrages erst nach Festsetzung der Nachzahlung stattgefunden habe, und in demselben die Bezahlung der Auskaufssummen nur versprochen, mithin noch in keiner Weise erfolgt sei; abgesehen aber hievon müße behufs Ausmittlung des wirklichen Vermögensbestandes einzig das vorliegende Inventar als Grundlage angenommen werden.
Gestützt auf die von der Direktion der Finanzen in ihrer Beantwortung des Rekurses  gegenüber der Rekursbegründung hervorgehobenen Momente,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommißion,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet
und demnach beschloßen:
I. Wird mit Rücksicht auf die Differenz zwischen dem in dem Inventar enthaltenen Schatzungswerthe und der Aßekuranzsumme der Gebäulichkeiten als Grundlage für die den Erben des a-Hrn-a Haab aufzulegende Nachzahlung eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 12,000 angenommen, demnach die Nachzahlung auf Frk. 180 und das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 45,000 reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Rücksendung des Schlußinventars und an die Direktion der Finanzen, Letztere unter Rücksendung der übrigen Akten.
