Wahl Stadler in die Aufsichtskommission des botanischen Gartens.
Durch den Hinschied des Hrn. Prof. Menzel an der Kantonsschule ist die Stelle eines Mitgliedes in der Aufsichtskommission des botanischen Gartens erledigt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Als Mitglied der Aufsichtskommission des botanischen Gartens wird ernannt Hr. Salomon Stadler, Lehrer der Naturwissenschaften am Lehrerinnenseminar in Zürich.
2. Mittheilung an den Ernannten und die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
