Landrechtsertheilung an Ernst Heinrich Balzer aus Reibnitz, Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. beschloßen, dem von Ernst Heinrich Balzer aus Ribnitz Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin, gestellten Ansuchen zu entsprechen, die Aufnahme deßelben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Enge zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen. Hiefür hat derselbe an die politische Gemeinde Enge die Einzugsgebühren, so wie an die Staatscasse das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Bürgerrechtsurkund[e] in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und  dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Enge und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
