Schweiz. Eisenbahndepart. Pläne f. e. Brücke üb. die Glatt d. schweiz. Nationalbahn.

[Präsidial-Verfügungen
7. August 1876.]
Mit Schreiben vom 5. August übermacht das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement ein Doppel des ihm von der Direktion der schweiz. Nationalbahn vorgelegten Spezialplanes für die Erstellung einer Brücke über die Glatt bei Profil 193.695 der Linie Winterthur–Zofingen und eines Projekts über den laut Genehmigungsbeschluß des Bundesrathes vom 3. Juli a/c. statt der Ueberfahrt à niveau bei Profil 189,53 verlangten offenen Straßendurchlaß mit der Einladung, allfällige bezügliche Begehren und Bemerkungen kund zu geben.
Das Schreiben mit Plänen geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
