Konzessionübertragung Seebach–Zürich; Erwiederung an das Eisenbahndepart.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 5 dies übermittelte das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement ein Gesuch der schweiz. Nationalbahngesellschaft um Genehmigung der Uebertragung der Konzession für die Eisenbahnlinie Seebach–Zürich auf sie selbst, & um Aenderung derselben bezüglich der Fristen & des Domizils, zur Vernehmlassung.
Es liegt nun keine Veranlaßung vor, irgend welche Einsprache gegen das Gesuch der Nationalbahn zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, die Regierung habe gegen die Uebertragung der Konzession für die Eisenbahn Seebach–Zürich auf die Nationalbahn und um Aenderung der Konzession bezüglich der Fristen & des Domizils nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und  Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne und Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Schreibens des Eisenbahndepartements. 
