[Heinrich] Ochsner v. Zürich. Landrechtsentlassung.
In einem Schreiben vom 5. März 1870 erklärt Hr. Heinrich Ochsner von Zürich, wohnhaft in Heimann County Gusconade [recte: Gasconade], Staat Mißouri, welcher laut beigeführter, amtlich beglaubigter Abschrift seines Bürgerbriefes schon im Jahr 1854 in das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerikas aufgenommen wurde, für sich & seine Familie den Verzicht auf sein Bürgerrecht in der Stadt Zürich & sucht um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- & Staatsverbande nach.
Der Stadtrath Zürich in Uebereinstimmung mit dem Waisenamte, sowie der Bezirksrath Zürich, ersterer in einer Zuschrift vom 24., letzterer in einer solchen vom 30. Mai, begutachten das Entlassungsbegehren des Petenten in empfehlendem Sinne, da dieser den Nachweis der Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes geleistet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem hier-  seitigen Gemeinde- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt. 
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath & Stadtrath Zürich.
