Anzeige von dem Tode des Herrn Ernst Richard Fiers von Zürich Kaufmann seßh. in Petersburg.
Mit Schreiben vom 1/13. v. M. theilt das eidgenössische General-Consulat in Petersburg mit, daß der Kaufmann Ernst Richard Fiers gebürtig von Zürich unterm 22t. September d. J. in Petersburg verstorben sei und übersendet einen dießfälligen Todtenschein mit der Anzeige, daß der Nachlaß des Verstorbenen von dem Consulate in Gemeinschaft mit der dortigen Polizeibehörde versiegelt worden sei und daß Herr Naboe in deßen Geschäft der Verstorbene sich als Bevollmächtigter seines Bruders Herrn Gustav Fiers befunden habe, die Erben von dem Todesfalle in Kenntniß setzen und deren Verfügen über den Nachlaß vollziehen werde.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen unter Uebermittlung des eingekommenen Todtenscheins zu Handen des Pfarramtes und der Verwandten des Herrn Fiers Kenntniß gegeben.
