Bewilligung e. [Unterstützung] an [Felix] Fretz v. Kloten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Fretz Felix von Kloten, der im Jahre 1838 in der Militärschule in Thun die rechte Hand zu verlieren das Unglück hatte, und dadurch zur Arbeit untauglich wurde, stellt mit schriftlicher Eingabe d. d. 24 Juli an die Direktion des Militärs das Gesuch, dass ihm die bisher genossene jährliche Unterstützung, die ihm durch Beschluss des Regierungsrathes d. d. 6 Mai 1848 mit 160 Frk. a. W. jährlich auf weitere 10 Jahre zugesichert worden und mithin mit dem laufenden Jahre aufhöre, noch weiter wenigstens für einige Jahre verabreicht werden möchte, namentlich da ihm die sr. Zt. versprochene & auch erhaltene Anstellung als Briefträger in Kloten durch die veränderten Verhältnisse wieder entzogen worden und er daher lediglich auf die Bearbeitung seiner Liegenschaften angewiesen sei;
B. Der Gemeindrath Kloten ertheilt dem Gesuchsteller ein günstiges Zeugniss.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei dem Fretz für die Dauer von 5 Jahren eine  jährliche Unterstützung von 200 fcs. auf den Kredit der Ruhegehalte zugesichert.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen zur Vollziehung & der Direktion des Militärs zur Kenntnissnahme, sowie dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Mittheilung zu machen.
