Bericht des Finanzrathes über eine Localität zum katholischen Gottesdienst.
Nach Anhörung eines vom dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, auf Beantwortung des von der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in Zürich eingereichten Memoriales, betreffend die Herstellung eines schicklichen Locales für ihren Gottesdienst, hat der Regierungsrath beschloßen, da nächstens von der für die Gebäulich-  keiten der neuen Hochschule niedergesetzten Commißion ein Bericht über das dießfällige Bedürfniß zu gewärtigen ist, so wird das vorliegende Geschäft einstweilen an den Finanzrath zurückgewiesen, bis hinsichtlich der für jenes Institut erforderlichen Localitäten verfügt seyn wird. 
