Gesuch v. Schaffhausen um Uebersendung der die direkten Steuern betffd[en] Gesetze.
Die Regierung von Schaffhausen ersucht mit Schreiben vom 30 v. M. ihr die hiesigen Gesetze betreffend die direkten Steuern & betreffend die Verabgabung von Erbschaften mitzutheilen.
Es wird beschlossen:
Sei der Regierung von Schaffhausen das Gesetz betreffend die Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer zu übermachen & betreffend das Gesuch um Uebersendung eines  Erbschaftssteuergesetzes zu bemerken, es bestehe zur Zeit ein solches im Kanton Zürich nicht (l. M. h. T.)
