Bundesgericht; Rekursbeantwortung betr. Auslieferung d. Karl Frei v. Ellikon.

[Präsidial-Verfügungen]
6. October 1879. 
Der Regierungsrath hat,
in Sachen Rekursbeantwortung des Advokat Schwarz in Zürich, Namens des Karl Frei, Wirth von Ellikon betreffend Auslieferung an die Behörden des Kts.  Appenzell I/Rh. – an das Schweiz. Bundesgericht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das schweiz. Bundesgericht in Lausanne, bezw. an den Instruktionsrichter Gaudenz Olgiati, das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
