Geschwister [Friedrich] u. Anna Bollier v. Ringlikon - Uitikon. Ueberweis. d. Beschwerde üb. d. [Versorgung] ihrer übrigen Geschwister an d. Bez. Rath Zürich z. erstinstanzl. Behandlung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Beschwerde der Geschwister Friedrich und Anna Bollier, von Ringlikon - Uitikon, wohnhaft in Rüschlikon, über die Versorgung ihrer übrigen Geschwister,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde sammt den Akten zur erstinstanzlichen Behandlung dem Bezirksrathe Zürich zu übermitteln.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & die Direk-  tion der Justiz.
