Berath. d. Jahresber. d. Dir. d. öff. Arb. & des Erziehungswesens.
Die Jahresberichte der Direktion der öff. Arb. & des Erziehungswesens werden nach der Vorlage der betreffenden Direktionen in den Rechenschaftsbericht des  RRathes aufgenommen, nur wird bei demjenigen der Direktion des Erziehungswesens das Urtheil über die Leistungen einzelner Privatunterrichtsanstalten weggelassen & es erhält dieser Bericht noch folgende Einleitung:
Es folgt hier der Bericht, wie er dem RRathe u. sodann auch der Schulsynode vorgelegt worden ist, in seinem vollen Umfange.
