Auftrag an d. Statth. Pfäffikon, betreff. Wiederbesetzung einer erledigten Großrathstelle.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die durch den sel. Hinschied des HHerrn A. Regierungsrath Spöndli erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wildberg-Wyla
beschlossen:
Ist das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, die Wahlvorsteherschaft zur Wiederbesetzung der fraglichen Stelle unter Beobachtung der sämmtlichen gesetzlichen und übrigen Vorschriften einzuladen, zu welchem Zweke ihr ein Exemplar der resp. Verordnung vom April 1842. beigelegt wird.
