Bericht des Statthalteramts Zürich betreff. Errichtung von Bürgerwachen.
Das Statthalteramt Zürich macht unterm 23t. dß Anzeige von der in Folge Gemeindsbeschlusses Statt gefundenen Errichtung einer Bürgerwache in der Gemeinde Wollishofen, welche unter dem Kommando des Herrn Gemeindammann Burkhard 137. Mann zähle. Ebenso  wird das Bestehen einer Bürgerwache von 130. Mann unter den Befehl des Herrn Feldweibel H. Zollinger in den Gemeinden Schwamendingen und Oerlikon gemeldet.
Hievon ist dem Herrn Oberkommandanten der Bürgerwache Kenntniß zu geben.
