Beschluß, betreff. die Bestimmung der Richtung für die Straße von Dielstorf nach dem Klupf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements betreffend die Bestimmung der Richtung für die Straße von Dielstorf nach dem Klupf nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Petitionen, Anerbiethen, technischen Berichte, Pläne u. s. w. 
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Es solle die Straße von Dielstorf nach dem Klupf durch Schöfflistorf gezogen werden.
II. Seien sämmtliche Anerbieten für diesen Zug anzunehmen und die Betreffenden bei denselben behaftet.
III. Sei hievon dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Betreffenden zur Vollziehung unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
