Schreiben des Oberst Großrichters des eidg. Kriegsgerichtes II. betr. Vollziehung dreier Urtheile gegen Angehörige des Kantons Zürich.

Præsidial-Verfügungen
Actum den 27. Januar 1848.
Mit Schreiben vom 26ten hjs. übersendet der Oberst Großrichter des eidg. Kriegsrathes II. drei Urtheile desselben gegen
1. Jakob Kübler von Ossingen auf zweijährige Zuchthausstrafe lautend wegen Verlassens des Wachtpostens.
2. Jakob Brändli von Bubikon auf einmonatliche Gefängnißstrafe lautend wegen Ungehorsams.
3. Jakob Wimsch von Billikon bei Illnau und Rudolf Boßhard von Riketwyl bei Oberwinterthur auf einmonatliche Gefängnißstrafe lautend wegen Insubordination.
mit der Einladung, dieselben gemäß §. 401. des Strafgesetzbuches für die eidg. Truppen auf Kosten der Eidgenossenschaft vollziehen zu lassen und ihm einen Verbalprozeß hierüber einzusenden, sowie die Publikation auf angemessene Weise zu veranstalten 
Es wird dieses Schreiben nebst den Urheilen in Bezug auf die Vollziehung der Urtheile dem Polizeirathe in Bezug auf die Publikation dem Kriegsrathe zur Vollzeihung zu überweisen beschlossen.
