Gesuch der Regierung v. Thurgau um Auslieferung der Barbara Gut von Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. März 1849.]
Mit Schreiben vom 24t. v. M. nebst Beilage stellt die Regierung von Thurgau das Gesuch um Auslieferung der im hiesigen Spitale sich befindenden Anna Barbara Gut von Stäfa, welche wegen eines an Johannes Müller in Dießenhofen verübten Diebstahls im allgemeinen Signalementsbuche polizeilich ausgeschrieben war;
Es wird dieses Gesuch dem Polizeirathe zur Antragstellung überwiesen.
