[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; V. Zürich–Winterthur.]

V. Zürich–Winterthur.
a. Siehe Effretikon–Wetzikon–Hinweil. [pag. 179.]
b. Der Stadtrath Winterthur kommt neuerdings auf die Anschlüsse in Wallisellen zurück. Er bezeichnet den Mangel einer Influenz der Züge 2 N. O. B. & 81. V. S. B. als einen unverantwortlichen Skandal und stellt das dringende Begehren, daß die Behörden diesem Punkte ihre Aufmerksamkeit zuwenden & eine Eisenbahn, die mit so unerhörtem Eigensinn zum Schaden des Publikums an Schlechtem & Verwerflichem festhalte, kraft ihres Verfügungsrechtes zu dem verhalten möchten, was anderwärts nicht einen Tag geduldet würde.
Er weist auf die früher in Sachen gewechselten Schreiben hin & betont neuerdings:
1. daß die ganze Differenz zwischen der Ankunft des Zuges 2 N. O. B. und der Abfahrt des Zuges 81 V. S. B. in Wallisellen 23 Minuten betrage.
2. daß die Direktion der N. O. B. sich mündlich bereit  erklärt habe, zur Herstellung einer Influenz insoweit Hand zu bieten, daß sie die bezeichnete Differenz um weitere 10 Minuten reduziren würde.
3. daß es sich somit nur darum handle, Zug 81 V. S. B. ca 13 Minuten später ab Wallisellen gehen zu lassen als nach Entwurf. Auch die Wartezeiten in Wallisellen seien nicht reduzirt worden.
c. Die Gemeindräthe von Wangen & Dietlikon, sowie die Zivilvorsteherschaft von Brüttisellen verlangen, daß Zug 6 die Station Dietlikon bediene; von 541 früh bis 1125 Mittags habe diese Station keine Verbindung mit Zürich, was dem zahlreichen verkehrtreibenden Publikum jener Gegenden von großem Nachtheil sei.
Ferner möchte auch Zug 20 in dort anhalten damit diejenigen, welche in Folge Geschäften verspätet würden die Züge 90 & 18 benutzen, mit Zug 20 nach Zürich zurückkehren könnten.
d. Eine Anzahl Milchlieferanten aus Kemptthal, Effretikon, Grafstall etc. welche seit langen Jahren regelmäßig mit Zug 6 [neu] nach Hause zurückgekehrt seien, beschweren sich darüber, daß dieser Zug nun als Schnellzug behandelt werden solle, so daß sie erst mit Zug 8 zurückkehren und so fast 3 Stunden in Winterthur mit Warten verlieren müßten. Sie wären ganz zufrieden, wenn der Güterzug 214 [alt] auf diese Zeit verlegt oder ein anderer Güterzug hier  eingeschaltet werden könnte & ihnen die Mitfahrt mit einem solchen Zuge gestattet würde. Ohne dieses wären sie veranlaßt, ihr Milchgeschäft aufzugeben, zum Schaden nicht nur der ganzen Umgegend, sondern auch der Nordostbahn selbst, die jährlich etwa 1600 Fr. aus diesem Verkehr ziehe.
e. Um das Anhalten des Zuges 6 in Effretikon petitioniren ferner die Gemeindräthe von Illnau, Lindau, Brütten & Kyburg mit einer großen Zahl von Privaten jener Gegend. Es sei dieß der bequemste Zug für den Verkehr mit Zürich & deßwegen auch der frequentirteste. Bei Benutzung des Zuges 4 gehe eine kostbare Morgenstunde unnützerweise verloren, da man um 743, Ankunft des Zuges in Zürich, noch auf den wenigsten Bureaux Geschäfte machen könne. Mit Zug 8 aber würde man in Zürich die ganze Mittagszeit verlieren. Es seien in Effretikon auch einige Milchlieferanten, die ihre Milch mit dem ersten Zug nach Winterthur bringen & bis jetzt immer um 8 Uhr haben heimkehren können; nach Projekt müßten diese in Winterthur fast 3 Stunden verlieren. Die Lage der Landwirthschaft sei ohnehin keine rosige; wenn man nun noch durch solche schlechte Verbindungen die Leute zwinge, ihre Zeit nutzlos zuzubringen, so sei es auch dem Strebsamsten schwer, vorwärts zu kommen.
Die Petenten wünschen ferner, daß auch Zug 20  in Effretikon anhalte, oder daß wenigstens dem Güterzug 234 ein Personenwagen mitgegeben werde; da viele Arbeiter aus dortiger Gegend in den Werkstätten von Rieter & Gebr. Sulzer in Winterthur oft über Zeit arbeiten und dann gerne einen spätern Zug benutzen
f. J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen wünscht:
1.
Einschaltung eines neuen Zuges zwischen 107 & 9; es bilde die Zeit von 917 Vorm. bis 1 Uhr Nachmittags einen allzu langen Unterbruch.
2.
Einschaltung eines Arbeiterzuges Zürich–Effretikon zum Anschluß an 115 in dort;
3.
Einschaltung eines Zuges Effretikon–Zürich parallel mit 4; es wäre dieser Zug praktisch und nützlich.
4.
Anhalten der Züge 7 & 14 in Wallisellen.
Sodann legt Petent Protest ein gegen die allzu kurze Frist für Einsprachen; die dießmal nach Abrechnung der Festtage nur 3 Tage betragen habe, was zu wenig sei, um sich mit Interessenten in Verbindung setzen zu können.
g. Der Gemeindrath Wallisellen verlangt unter Bezugnahme auf seine frühern Eingaben ebenfalls das Anhalten der Züge 7 & 14 in dort und den „Arbeiterzug“ ab Zürich 710 20 Min. Abends.
h. Die Gemeindräthe Kloten, Bassersdorf & Nürensdorf wünschen einen zweiten Nachmittagszug  und glauben, am besten könnte geholfen werden, wenn Zug 113 über die ehemalige Nationalbahnlinie geleitet würde.
i. Der Gemeindrath Seebach wünscht, daß Zug 3 in Oerlikon anhalte & zwar aus Rücksicht einerseits auf die in Zürich wohnenden Angestellten & Leiter dortiger Geschäfte, denen Zug 3 die passendste Gelegenheit biete, in ihre Etablissements zu gelangen, anderseits auf die in Seebach wohnenden Geschäftsleute, Angestellten etc., die Abonnements bis Winterthur haben. Es gehen nach Projekt auch die Anschlüsse mit 421 & 432 [von Wettingen & von Bülach] ganz verloren. Nach dem Entwurf hätte Oerlikon von früh 5 Uhr bis Mittag 1 Uhr keinen Personenzug in der Richtung nach Winterthur. Gegen eine solche Mißachtung der Bedürfnisse und Interessen des dortigen verkehrtreibenden Publikums müsse der Gemeindrath entschieden protestiren. Sie begreifen die Sorge für prompte Anschlüsse an die Gotthardbahn, aber darüber sollten die Wünsche & berechtigten Interessen blühender Gemeinwesen nicht ignorirt werden.
k. Dasselbe Verlangen stellt eine Versammlung von Bewohnern des obern Wehn- & Furtthales. Ganz abgesehen von der Bedeutung, welche die Station Oerlikon an sich schon habe, würde ein nicht unbedeutender Kantonstheil durch die angedrohte Maßnahme schwer geschädigt. Es komme nämlich der erste Zug aus  dem Wehnthal um 706, der erste Zug aus dem Furtthal um 720 in Oerlikon an; da dürfte doch mit Recht verlangt werden, daß diesen Passagieren Gelegenheit gegeben werde, wie bis anhin, in nicht zu ferner Zeit weiter reisen zu können. Nach dem Projekt wäre es den Petenten kaum möglich, an einem & demselben Tage nach Schaffhausen & zurück zu kommen. Für die dortige Gegend sei das Anhalten des Zuges 3 in Oerlikon ein absolutes Bedürfniß, es gebe derselbe die einzige, beste und natürlichste Verbindung mit der Ostschweiz.
Es kommt in Betracht:
1. Was die Frühzuginfluenz in Wallisellen betrifft, so darf bei der Geringfügigkeit der Zeitdifferenz, die der Erfüllung des alten Postulates im Wege steht, wol dieses Postulat wieder aufgenommen & wenigstens für den Sommer die Herstellung der Influenz verlangt werden.
Wenn Zug 2, wie voriges Jahr Zug 1, um 450 ab Winterthur geht, so sind von den 23 fehlenden Minuten 15 eingebracht und es kann der V. S. B. gewiß nicht schwer fallen, die übrigen 8 Minuten zuzugeben.
Sollte wegen der daraus fließenden Verschiebungen auf den übrigen Linien für diesen Sommer nicht möglich sein, dem Postulate zu entsprechen, so ist jedenfalls zu verlangen, daß nächstes Jahr rechtzeitig  auf Herstellung dieser Influenz Bedacht genommen werde & das Projekt schon dieselbe biete.
2. Was die Wartezeiten in Wallisellen anbelangt so betragen dieselben
55
64
40
44
70
30
60
44
38
32 und 3 Minuten.
Ein Blick auf diese Reihen zeigt, daß in diesem Punkte noch gar schlechte Verhältnisse bestehen. Es wird allerdings nicht möglich sein, in einem so komplizirten Netze, das zudem an allen Enden noch unter dem maßgebenden Einfluße der Anschlüsse nach und von Außen steht, auch noch alle Anschlüsse der verschiedenen Zweiglinien des Netzes unter sich günstig zu gestalten. Da der in Frage liegende Anschluß aber zu den wichtigeren gerechnet werden muß, so dürfte in Zukunft zur Verbesserung desselben besondere Aufmerksamkeit geschenkt werden.
3. Die Umwandlung des Zuges 10 [alt] in den Schnellzug 6 [neu] ohne entsprechenden Ersatz muß gewiß als eine nicht unbedeutende Verschlechterung des Fahrplanes bezeichnet werden. Es ist dieser Zug 6 eingeengt zwischen 44, der um 905 nach dem Gotthard geht & 82, der um 755 von Konstanz herankommt. Es wird nun sowol die Wartezeit von 20 Minuten zwischen Zug 6 und 44 abgekürzt, als auch Zug 82 etwas früher gelegt werden können & dadurch Zeit für die Halte in Kemptthal, Effretikon & Dietlikon, welche  Stationen durch die neue Fahrordnung stark beeinträchtigt erscheinen, zu gewinnen.
Damit wäre dann wol auch den Milchlieferanten geholfen.
Eventuell wäre das Gesuch dieser um Einlage eines Güterzuges auf jene Zeit & Gestattung der Benutzung desselben durch die Milchlieferanten der Direktion der Nordostbahn dringlichst zur Berücksichtigung zu empfehlen.
[4.] Für das Begehren um Anhalten des Zuges 20 in Dietlikon werden keine genügenden Gründe beigebracht; der Zug 18 genügt den Bedürfnissen jener Gegend vollkommen.
5. Ebenso unbegründet sind die Forderungen des J. C. Guggenbühl. Wallisellen hat folgende Verbindungen:
Nach Zürich ab 549, 704, 831, 843, 1152, 1235, 142, 427, 531, 606, 753, 946,
von Zürich an 516, 524, 733, 925, 940, 1234, 118, 220, 250, 503, 613, 637, 902, 948,
Nach Winterthur ab 516, 734, 943, 119, 251, 505, 638, 949,
von Winterthur an 547, 830, 1130, 140, 529, 752, –
somit nach Zürich 12, von Zürich 14, nach Winterthur 8, von Winterthur 6 gut vertheilte Züge; das darf doch für einen Ort von der Bedeutung Wallisellens für genügend erachtet werden; es sind mit Ausnahme der Hauptverkehrszentren wol wenige Stationen, welche so günstig bedient sind.
Nur eine wesentliche Lücke besteht in diesen Verbindungen; es ist der schon wiederholt geforderte Ar-  beiterzug, der die Arbeiter von Wallisellen, Dübendorf etc. aus den Werkstätten von Zürich & Oerlikon nach 7 Uhr Abends heimführt. Es muß das Verlangen nach einer solchen Fahrgelegenheit, wenn sie auch nur wieder aus einem, einem Güterzug bis Wallisellen angehängten Wagen III. Klasse bestehen sollte, wiederholt werden.
6. Wenn es sich darum handeln würde, einem neu eingelegten Zug 3 einen Halt in Oerlikon aufzulegen, so möchten wol kaum hinreichende Gründe dafür gefunden werden. Dieser Zug hat aber von jeher in Oerlikon gehalten & eine größere Zahl von Leuten hat speziell mit Rücksicht auf die durch diesen Halt gebotene Gelegenheit ihre Verhältnisse gestaltet, entweder, bei Wohnsitz in Oerlikon, Arbeit in der Richtung nach Winterthur genommen oder bei Wohnsitz in Zürich & Umgegend Arbeit in Oerlikon gesucht. Es kann nun nicht angehen, daß durch einfache Weglassung dieses Haltes in so schädigender Weise in diese Verhältnisse eingegriffen werde; und so bestimmt als sich der Regierungsrath in frühern ähnlichen Fällen gegen solche Beeinträchtigungen ausgesprochen hat, wird er auch hier wieder gegen die Streichung dieses Haltes Stellung nehmen müssen.
7. Die Ueberleitung des Zuges 113 auf die Nationalbahnstrecke erscheint zur Zeit nicht als dringlich, nicht einmal als empfehlenswerth. Wenn er vielleicht zu-  sammengehalten mit 11 und 13 für Wallisellen und Dietlikon nicht gar große Bedeutung hat, so würde dessen Streichung von diesen Anwohnern doch wahrscheinlich als eine weitere Beeinträchtigung schmerzlich empfunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist neuerdings das Verlangen nach einer Influenz der Züge 2 N. O. B & 81 V. S. B. zu stellen; sofern diesem Verlangen für den nächsten Sommer nicht entsprochen werden könnte, ist an die Bundesbehörden das Ansuchen zu richten, daß sie jetzt schon den betheiligten Eisenbahngesellschaften die bestimmte Zumuthung machen, in ihren Projekten für den Sommerfahrplan 1883 diese Influenz herzustellen.
II. Es ist neuerdings der Wunsch um mögliche Abkürzung der Wartezeiten in Wallisellen für die Verbindung von Winterthur mit der Glatthallinie auszusprechen.
III. Es soll, sei es durch spätere Ankunft des Zuges 6 in Zürich, sei es durch frühern Abgang desselben in Winterthur, immerhin unter Wahrung aller Anschlüsse, ein Anhalten desselben in Kemptthal, Effretikon & Dietlikon möglich gemacht werden.
Sofern es unmöglich sein sollte, diesem Begehren zu entsprechen, wird die Einlage eines kurz nach dem Schnellzug ab Winterthur gehenden Güterzuges mit Gestattung der Benutzung desselben durch die Abonnenten der genannten Stationen dringlichst zur Berücksichtigung empfohlen.  
IV. Es wird neuerdings das Begehren gestellt, daß den Arbeitern von Zürich & Oerlikon nach 7 Uhr Abends eine Fahrgelegenheit mindestens bis Wallisellen geboten werde.
V. Das Gesuch um Anhalten des Zuges 20 in Effretikon bezw. Gewährung einer andern spätern Fahrgelegenheit III. Klasse Winterthur–Effretikon wird zu thunlicher Berücksichtigung empfohlen.
VI. Es ist zu verlangen, daß Zug 3, wie bisher immer, in Oerlikon anhalte.
VII. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, an das Eisenbahndepartement durch Kopie & an die Vereinigten Schweizerbahnen durch Missiv.
[Fortsetzung RRB 1882/0693]
