Die Regierung von Luzern macht Anzeige von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Durch Kreisschreiben vom 29. passati benachrichtigen Schultheiß und Kleiner Rath des Cantons Luzern sämmtliche Stände, daß der dortige Große Rath für das Jahr 1832. zu einem Schultheißen und mittelbar zum Präsidenten der Tagsatzung gewählt habe, den HHerrn Eduard Pfyffer von Altishofen, und sodann zum Statthalter und Vice-Präsidenten des Kleinen Rathes, den bisherigen Schultheißen HHerrn Joh. Carl Amrhyn.
Diese Notification wird laut Mißiven auf angemeßene Weise bescheint.
