Erhöhung d. Staatsbeitrages für den Sekundarschulkreis Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 8. Juni l. Js. die Anstellung eines zweiten Lehrers für die Sekundarschule Winterthur bewilligt & die Sekundarschulpflege am 14. Juli eine Wahl getroffen hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Winterthur vom 1. Juli l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines zweiten Klassenlehrers an der dortigen Sekundarschule um 1050 Frk. erhöht, so daß er nunmehr Frk. 2100 beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnisgabe.
