Kaufsfertigungsbewilligung an Georg Geißer von St. Gallen-Cappel, seßhaft in Brüttisellen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Statthalteramtes Uster d. d. 5. d. M. dem Georg Geißer von St. Gallen-Cappel in seinem Gesuche um Bewilligung zu Fertigung des von ihm geschloßenen Kaufes um ein Heimwesen in der Gemeinde Brüttisellen, in der Voraussetzung, daß Petent sich gegen die Gemeinde mit den gehörigen Schriften rücksichtlich der Niederlaßung, auch über die Kaufsfähigkeit nach dem Gesetze ausgewiesen habe, ( entsprochen.
Hievon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des Geißer und der Gemeinde Brüttisellen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
