Dir. d. Med. Angelegenheiten. Ermächtig. ders. d. in Zürich gebildete Hülfskolonne gegen lokale Cholera-Epidemie gegeb. Falls z. verwenden u. d. dießf. Kosten auf Rechnung d. Staates zu nehmen.
Die Medizinaldirektion legt vor eine „Organisation der zürch Hülfskolonne gegen Cholera-Epidemien“, nach welcher eine Anzahl von Aerzten u. nicht-ärztlichen Frei-  willigen, welche zugleich für das nöthige zu besoldende Hülfspersonal sorgen, sich der Medizinaldirektion zur Verfügung stellen, um von ihr in- oder außerhalb des Kantons verwendet zu werden, wo es Noth thut, wenn die Cholera größere Dimensionen annehmen sollte, hinzuwirken u. mit Rath u. That Hülfe zu bringen, – wobei vorausgesetzt wird, einerseits, daß die Stadt Zürich für Bereithaltung der in der „Organisation“ verzeichneten „Materials“ sorge, – anderseits, daß der Staat die bei einem Ausüben erwachsenden Kosten übernehme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Die Medizinaldirektion wird ermächtigt, die zürch. Hülfskolonne gegen lokale „Cholera-Epidemien“ gegebenen Falls zu verwenden u. die diesfalls entstehenden Kosten vorläufig auf Rechnung des Staates zu nehmen.
2. Mittheilung an dieselbe.
