Übergabe des Oberamts Regensperg an das neue Statthalteramt und Bezirksgericht.
Nach Anhörung und Einsicht der von dem L. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 18ten hujus einbegleiteten Protokolle, betreffend die Übergabe der Verwaltung und Acten an das neue Statthalteramt und Bezirksgericht, hat der Regierungsrath dieselbe als gehörig vollzogen erklärt und gutgeheißen, wovon den erstbenannten zwey Beamtungen Kenntniß gegeben wird, mit der Anzeige, daß die auf Anordnung des Finanzrathes bearbeiteten neuen Sigille nächstens vollendet seyn und den Behörden zugestellt, so wie dagegen die alten zurückgezogen werden sollen.
Hinsichtlich der von Tit: Herrn Oberamtmann gestellten besondern Frage, wird demselben der Bescheid ertheilt, daß die noch auszufertigenden gerichtlichen Urtheile und Appellationen, so wie die vorjährige und dießjährige Bruchrechnung, welche unter seinem Nahmen und seiner Amtsführung ausgestellt werden, auch von ihm besiegelt werden sollen. 
