Fabrikordnung Calix-Toussaint, Riesbach.
Nach Einsicht der von Hrn. Edouard Calix-Toussaint, Fabrik mech. Stühle für Pianos, Bureaux etc. in Riesbach mit Zuschrift vom 5./14. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf zufolge der vorliegenden Erklärungen den  betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
