Schreiben des Bundesrathes um Einsendung v. Taufscheinen für zu pensionirende zürch. Militärs in Neapel. (IV. Schweiz. Regiment)

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 19t. September 1859.]
Mit Kreisschreiben vom 15. d. Mts. macht der Bundesrath den betheiligten Ständen die Mittheilung, daß nach eingegangenen Berichten unverzüglich zur Liquidation der Pensionsangelegenheit des ehemaligen s. g. 4t. Schweizerregimentes in Neapel geschritten werde & daß diejenige Mannschaft, welche Ansprüche auf Pensionirung habe, hiezu authentischer Taufscheine bedürfe. Zu diesem Zweck übersendet der Bundesrath ein Verzeichniß  der betreffenden Mannschaft & wünscht daß die bezeichneten Dokumente für die betreffenden Militärs wo möglich in lateinischer Sprache beförderlich ausgefertigt & zusammen in einer Sendung dem Bundesrathe zur Weiterbeförderung nach Neapel übermacht werden. Der Bundesrath macht noch besonders auf die Wünschbarkeit einer sorgfältigen Ausfertigung & beförderlichen Einsendung dieser Scheine aufmerksam.
Es wird verfügt:
Seien die betreffend Pfarrämter durch die Staatskanzlei zur Ausfertigung & beförderlichen Einsendung der gewünschten Taufscheine aufzufordern & letztere alsdann dem Bundesrathe zu übermitteln. [(]l. M. v. 8.Oktbr. 59)
