Betr. Genehmigung der Verträge der [Schweizerischen Nordostbahn]. Garantiegemeinden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Garantiestädte für das 9 Millionen-Anleihen der S. N. B.,
nachdem sich ergeben:
Unterm 22. dß. wurden dem Stadtrathe Winterthur die von ihm bereits unterzeichneten aber von der aargauischen Regierung wegen des aufgenommenen Vorbehalts zurückgesandten Verträge betr. Conversion des 9 Millionen-Anleihens der Garantiestädte Baden, Lenzburg, Zofingen u. Winterthur wieder übermittelt und dabei das Gesuch der aargauischen Regierung um bedingungslose Unterzeichnung dieser Verträge unterstützt,  da ja für Winterthur kein Risiko vorliege. Nun liegen diese Verträge wieder vor, jedoch ohne die Vorbehalte, wie sie Winterthur vorher gemacht hat: –
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Aargau zu richten:
„Der Stadtrath Winterthur hat nunmehr die von Euch zurückgesandten Verträge betr. Conversion der Obligationen des 9 Millionen-Anleihens der Garantiestädte Baden[,] Lenzburg, Zofingen u. Winterthur bedingungslos unterzeichnet u. übermitteln wir Euch diese Actenstücke zur Unterzeichnung durch die übrigen Gemeinden. In seinem Begleitschreiben bemerkt der Stadtrath Winterthur, daß eigentlich die von ihm gemachten Vorbehalte sich von selbst verstehen u. natürlicherweise die Gemeindeversammlung von Winterthur dem Vertrage die Genehmigung für den Fall habe ertheilen wollen, daß die Conversionsbestrebungen der drei aargauischen Garantiestädte zu dem gewünschten Ziele der Umwandlung & Löschung des garantirten Anleihens führen und unter der Bedingung, daß der Solidarverband endgültig aufgehoben werde & unbeschadet der hierseitigen Rechtsstellung im Beitreibungsverfahren gegen die aargauischen Garantiestädte.“ 
