Erledigung des Rekurses des Gemdrthes Wyla betr. Uebernahme v. Strassenaufsichtskosten.
In Sachen des Gemeindrathes Wyla Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Gesuch um Uebernahme von Kosten für Aufsicht bei Erbauung einer Strasse 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluss vom 9. April 1859 übernahm der Regierungsrath einen Betrag von fcs. 324 62C laut Nota des Wegknecht Manz für Aufsicht auf der Strasse 3tr Klasse von Wyla gegen Schalchen auf die Staatskasse,
B. Mit Bezug auf eine unterm 9. Jenner 1860 von Manz eingereichte neue Note von fcs. 63. – für Beaufsichtigung von nachträglichen Arbeiten, wurde unterm 10. Jenner d. Js. von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt: Es sei diese Note zurückzuweisen, weil der Regierungsrath die Summe  bestimmt habe, welche der Gemeinde Wyla für Bauaufsicht verabreicht werden solle und weil die Bezahlung weiterer derartiger Kosten der Gemeinde überlassen bleiben müsse;
C. Mit Eingabe vom 9. Mai d. Js. beschwerte sich der Gemeindrath Wyla hierüber beim Regierungsrathe, indem er unter Darstellung des Sachverhaltes erklärte, dass er die geforderten Aufsichtskosten von fcs. 63 nicht auf Rechnung der Gemeinde übernehmen könne, weil Manz ohne diesen Betrag hinlänglich entschädigt gewesen sei und zudem an den Ausrutschungen der Straße theilweise Schuld trage, weil er nicht für gehörige Entwässerung des Terrains gesorgt habe und ihm auch keine Anleitung dazu ertheilt worden sei; 
D. In einer Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 8. Juni d. Js. erklärt der Gemeindrath Wyla folgendes: Es sei nicht im Mindesten in seiner Absicht gelegen, gegen die Direktion über deren Verfügung vom 10. Jenner d. Js. Beschwerde zu führen, sondern er habe nur darauf aufmerksam machen wollen, dass die von Manz verrechneten Kosten übertrieben seien und mit seinen Leistungen in keinem richtigen Verhältnisse stehen.
E. Hinwiederum wurde laut Schreiben des Statthalteramtes Pfäffikon vom 13. Juni von Manz erklärt, er fange dieser Sache wegen weder mit der Gemeinde  Wyla, noch viel weniger mit dem Staate einen Prozess an und daher stelle er die Berichtigung seines Contos der Oberbehörde anheim;
F. In letzterer Beziehung wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in ihrer Beantwortung des Rekurses Folgendes bemerkt: Hätte Manz die Anweisung vom 11. Chrismonat 1849 innegehalten, wonach die Aufseher die Aufsicht nicht ausüben sollen, wenn nicht mit mindestens 15–20 Mann gearbeitet werde, ansonsten ihre Rechnungen nicht bezahlt werden; so könnte jetzt die Direktion darauf antragen, die Rechnung ganz zu bezahlen und den Betrag von dem Rest des Beitrages abzuziehen, weil Manz der sonst ein tüchtiger Aufseher sei, von dem Gemeindrathe genöthigt werden wolle, entweder einen Civilprozess zu führen oder auf die Forderung zu verzichten; so aber sei sie der Ansicht, es sollten ihm fcs. 30 bezahlt und diese Summe vom dem Rest des Beitrages abgezogen werden; Manz habe nämlich nicht nur die Aufsicht geübt, sondern Arbeiten im Interesse der Gemeinde besorgt, die ihm als Aufseher nicht obgelegen haben; hiefür könnte er füglich an den Gemeindrath gewiesen werden, allein seine Stellung sei für ihn jedenfalls keine ganz klare gewesen; er habe sich als ein vom Staate angestellter Aufseher betrachten können und deshalb wäre es nicht billig, ihn zu einem Prozesse mit  dem Gemeindrathe zu nöthigen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschliesst.
I. Seien dem Wegknecht Manz für die ihm durch den Gemeindrath Wyla unterm 10. Oktober und 5t November 1859 zugewiesene Aufsicht und für Beiwohnung bei der Abnahme der Strasse im Ganzen fcs. 30 aus dem Reste des der Gemeinde Wyla noch zukommenden Staatsbeitrages zu verabfolgen; mit seiner weiter gehenden Forderung sei Manz abgewiesen.
II. Seien die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von dem Gemeindrath Wyla und von Manz gemeinschaftlich zu tragen.
III. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, dem Gemeindrathe Wyla und dem Manz durch Vermittlung des Statthalteramtes.
