Bundesrath betr. Auslieferungsangelegenheit des Martin Weschler aus Pforz.

[Präsidial-Verfügungen]
20. Mai 1878
Mit Bezug auf hierseitiges Schreiben vom 11. dß. betr. Martin Weschsler, aus Pforz, Rheinbaiern, berichtet der Bundesrath: Er habe die Gesandtschaft in Berlin beauftragt, das deutsche Reichskanzleramt hievon zu verständigen und gegen das Verfahren des Stadtgerichtes Stuttgart zu reklamiren, da zum Mindesten zu erwarten gewesen wäre, das statt der Freilassung des Angeschuldigten dessen Auslieferung an Luzern veranlaßt worden wäre, entwe-  der durch direktes Benehmen mit Bayern oder durch Rückäußerung an das Statthalteramt Winterthur, unter fortdauerndem Verhaft des Angeschuldigten bis zu gehöriger vertragsgemäßer Erledigung der Sache. Dabei müsse der Bundesrath gewärtigen, ob die zur Auslegung des Staatsvertrags vom 24. Jenner 1874 kompetenten Reichsbehörden den Standpunkt des Stuttgarter Stadtgerichtes theilen, um darnach hieraus für künftige ähnliche Fälle eine Richtschnur herleiten zu können.
Im Fernern, bemerkt der Bundesrath, sei das Statthalteramt Winterthur nicht richtig verfahren, da es beim Stadtgericht Stuttgart nicht die Bestrafung des Weschler, sondern lediglich und bestimmt die Fortdauer der Haft bis zur Feststellung des Gerichtsstands hätte verlangen sollen, zumal es habe wissen können, daß Weschler nicht Württemberg, sondern Bayern angehöre. Zur Bestimmung des Gerichtsstandes hätten die Akten an den Bundesrath geleistet werden sollen, damit von ihm nach Art. 2 des Auslieferungsvertrages mit dem deutschen Reich, d. d. 24. Jenner 1874, bei Bayern die Uebernahme Weschlers von Württemberg und dessen Beurtheilung hätte beantragt werden können.
Endlich mache der Bundesrath darauf aufmerksam, daß in solchen Fällen künftig nicht bloß die Untersuchungsakten eingesandt werden müssen, sondern  auch eine beglaubigte Abschrift der auf den einzelnen Fall anwendbaren Vorschriften des kantonalen Strafgesetzes, indem nach § 4 des deutschen Strafgesetzes ein Deutscher, der im Auslande eine strafbare Handlung begangen hat, im Inlande nur dann bestraft werde, wenn diese Handlung nicht bloß nach dem Reichsgesetz ein Vergehen oder Verbrechen sei, sondern auch durch die Gesetze des Orts der That mit Strafe bedroht werde, was eben an diesem Gesetze selbst nachzuweisen sei.
Die Zuschrift geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
