Gesuch des H[errn] [Friedrich] Hämmerli v. Erlach, Kts. Bern betr. Kopulationsbewilligung.
Mit Eingabe vom 12 d. Mts. stellt Herr Friedrich Hämmerli von Erlach, Kantons Bern ein Gesuch um Bewilligung seiner Trauung mit Jungfrau Henriette Meyer von Hottingen
Der Regierungsrath, a-auf den Antrag der Justizdirektion-a beschließt: 
Es sei dem Petenten zu erwiedern, daß er als Kantonsfremder einer Bewilligung des Regierungsrathes zu seiner Trauung nicht bedürfe, dagegen gemäß § 105 des privatrechtlichen Gesetzbuches eine Erlaubniß seiner heimatlichen Obrigkeit u. die besondere Bewilligung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich einzuholen habe.
