Notar Koller in Thalweil; Bewilligung zur Abstempelung v. Urkundenformularen.
Auf die in Folge des Beschlusses vom 1. April d. Js., betreffend das Gesuch des Hrn. Notar Koller in Thalweil um Stempelung von gewöhnlichem Maschinenpapier für notarialische Urkunden, an das Obergericht ergangene Zuschrift erwiedert dasselbe mit Schreiben vom 22. vor. Mts., daß seines Erachtens der Entsprechung des Gesuchs ein gesetzlicher Hinderungsgrund nicht entgegenstehe, indem der Schlußsatz des § 4 des Stempelgesetzes, der auf § 2 verweise und somit auch notarialische Urkunden in sich begreife, auch auf die in Frage kommenden Urkundenformulare angewendet werden könne. Mit den Worten des Gesetzes „insofern von denselben eine größere Anzahl gedruckt wird“ sei zwar ohne Zweifel derjenige Theil gemeint, der gewissen Urkunden gemeinsam ist, wie den Wechselprotesten, den Empfangscheinen für Testamente, Interims-  scheine u. s. w., aber auch bei sehr vielen Schuldtiteln sei wenigstens Ueberschrift und Eingang der Urkunden gleichlautend.
Dagegen hält das Obergericht dafür, daß dem Begehren des Notars Koller vom praktischen Standpunkte aus nicht entsprochen werden sollte. Es sei für das weitere Publikum nicht ohne Werth, daß die von den Notaren ausgestellten Schuldtitel ein mehr oder minder gleichmäßiges Aussehen haben und es dürfe daher die äußere Form und Ausstattung nicht dem bessern oder schlechtern Geschmacke der einzelnen Notare überlassen werden. Es müsse verhütet werden, daß der Eine blaues, ein Zweiter graues, ein Dritter feines, ein Vierter grobes Papier zu diesen Urkunden verwende; die Einen von großem, die Andern von kleinem Formate. Um Uebereinstimmung zu erzielen, wäre nöthig, daß entweder sofort eine allgemeine, nothwendigerweise ins Kleinliche gehende Anweisung über Stärke, Format, Farbe u. s. w. des zu wählenden Papiers erlassen würde, oder daß eine Verständigung hierüber unter allen Notaren stattgefunden hätte, was nicht der Fall zu sein scheine. Wenn Notar Koller die aus seiner Kanzlei hervorgehenden Schuldtitel mit allerlei Verzierungen, Farbendruck u. s. w. versehen wolle, so stehe  einstweilen Nichts entgegen, dergleichen auch auf den vom Staate zu beziehenden Stempelbogen anbringen zu lassen.
Mit Bezug auf die vom Petenten gemachten Ausstellungen über die Beschaffenheit des Stempelpapiers erklärt das Obergericht, daß dieselben ihm begründet erscheinen und regt dabei die Frage an, ob es nicht am Platze wäre, für das Stempelpapier Maschinenpapier zu verwenden, da nach dem jetzigen Stande der Technik in dieser Beziehung die Herstellung eines Maschinenpapiers möglich sein sollte, welches allen Anforderungen bezüglich der Dauerhaftigkeit u. s. w. genüge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Begehren des Notars Koller in Thalweil wird ausnahmsweise entsprochen, in der Meinung, daß lediglich die bereits gedruckten Formulare mit dem Stempel versehen werden dürfen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die vom Obergericht angeregte Frage betreffen Verwendung von Maschinenpapier für Stempelpapier einer nähern Prüfung zu unterziehen und sr. Zt.  dem Regierungsrath Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung von Disp. I an den Petenten und vom Ganzen an die Direktion der Finanzen.
