Prof. Dr Gustav Vogt in Bern. Erklär. d. Annahme sr. Berufung als ordentl. Professor an d. staatswissenschaftl. Fakultät d. Hochschule.
Herr Professor Dr Gustav Vogt in Bern erklärt mit Zuschrift vom g. T. die Annahme seiner Ernennung zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit dem Beifügen, daß er soweit das von ihm abhange, sich bestreben werde, das Amt auf den 17. Okt. nächsthin antreten zu können; auch hoffe er, daß nach den gethanen Schritten die Regierung von Bern auf diesen Zeitpunkt ihm die Entlassung aus seiner dortigen Stellung ertheilen werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & die Zuschrift der Direktion des Erziehungswesens  zur Kenntnißnahme überwiesen. 
