Erkenntniß betreffend den Streit der Gemeinden Brüttisellen und Wangen über die Richtung der Straße von Wangen nach Rykon, Illnau ect.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Brütisellen [sic!], Appellantinn
gegen
die Civilgemeinde Wangen Appellatinn
betreffend die Richtung der Communikationsstraße von Wangen nach Rykon, Illnau u. s. w.
auf Grundlage der factischen Ergebniße des bezirksräthlichen Erkenntnißes vom 20ten April 1842. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe in Berücksichtigung:
1) Daß die Straßenlinie über den Kapf den Vorzug verdient, wenn man berücksichtigt:
a.) Daß sie bedeutend kürzer ist, als die im Jahr 1835. bezeichnete;
b.) Daß nach dem Berichte des Ingenieurs, das Terrain für die früher bestimmte Linie nicht so gut zur Straßenanlage geeignet ist, indem eine mehr gleichmäßige Vertheilung des Gefälles nicht zuläßig ist, oder doch nur durch allzubedeutende Erdarbeiten zu Stande gebracht werden könnte;
c.) Daß nicht sowohl auf der Linie über den Kapf, als auch auf der früher bezeichneten Linie durch die Straßen-  anlage Nachtheil für die dem Fabrik-Weiher des Herrn Escher zufließenden Quellen zu befürchten wäre;
d.) Das Verkehrshinderniß, welches die Straße nach der frühern Richtung bei ihrer Einmündung in die Straße nach dem Oberdorfe, bei der Schmiede, wegen der scharfen Biegung, darbieten würde.
2.) Daß es sich somit nur noch fragen kann, ob die Straße über den Kapf nach einem gleichmäßigen Gefälle oder mit einem Gefällsbruche, nach dem Vorschlage des Ingenieurs zu erbauen sei.
3.) Daß nun die Erbauung der Straße vom Dorfe aus über den Kapf in gleichmäßiger Steigung als um so zweckmäßiger erscheint, als
1.) laut dem Berichte des Brunnenministers für die Quellen des Herrn Escher durch eine tiefere Straßenanlage kein Nachtheil zu befürchten ist und
2.) die Rücksicht auf größere Erdabtragung, durch das in Fact. L. erwähnte Anerbieten von Privaten gehoben wird, – erkennt
1.) Es sei fragliche Straße über den Kapf, nach der Aussteckung des Herrn Ingenieur Schweizer in einem gleichmäßigen Gefälle und gemäß den dießfälligen speciellen Bauvorschriften anzulegen.  
	2.) Sei die Kirchgemeinde Wangen mit der Herstellung dieser Straße beauftragt.
	3.) Seien die in fact K. und L. erwähnten Privaten bei ihren dießfälligen Anerbieten behaftet.
B. Gegen dieses Erkenntniß sei nun von der Civilgemeinde Brüttisellen die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und dieselbe in einer vom 6. Juni d. J. datirten Eingabe folgendermaßen begründet worden. 
1.) Nach dem neuen Projecte [fact. B des bezirksräthlichen Erkenntnißes] würde diese Straße zwar allerdings etwas, aber höchstens 100.’ kürzer, als nach demjenigen von 1835. [fact A. des nämlichen Erkenntnißes] Dagegen – was weit mehr Bedeutung habe – mühsamer zu befahren.
2.) Das Terrain sey für die alte Linie vielgeeigneter [sic!] als dasjenige für die neue, indem dieses an drei sehr bedeutenden Stellen aus hartem Fels bestehe und das Uebrige so beschaffen sei, daß ungeheure Maßen Erde weggebracht werden müßen und zwar durch die Kirchgemeinde Wangen, also theilweise auch durch sie die Appellantinn, abgerechnet den Theil der in Folge freiwilliger Anerbieten weggeführt werden wolle. Diese Schwierigkeit würde auf der alten Linie durchaus nicht eintreten,  da nur ganz unbedeutende Erdeinschnitte gemacht werden müßten, auch könnte der Rank bei der Schmidte [Berücksichtigung 1. d. des bezirksräthlichen Beschlußes] mit gewöhnlich langem Bauholze ganz gut befahren werden.
3.) Auf der neuen Linie im Dorfe Wangen befinde sich der Gemeindsbrunnen, der nicht oder wenigsten[s] nur mit sehr großen Kosten auf eine andere Stelle versetzt werden könnte, und die alte Richtung sei eben so troken als die neue.
4.) Die Herren Escher und Comp. haben sich Ao. 1835. anerboten, den Bach zwischen der Schmidte und der Wohnung der Gebrüder Weber mit Platten zu decken.
5.) Sei das Nachrutschen der Borde auf der neuen Linie so sehr zu befürchten, daß die Mehrheit der Civilgemeinde Wangen selbst jetzt schon sich vorgesetzt habe, sie durch Mauern zu befestigen.
Schließlich bestreite die Appellantinn die Richtigkeit des Berichtes des Herrn Ingenieur Schweizer und anerbiete die Einsendung eines – die beiden Richtungen beschlagenden Expertenberichtes des Herrn Ingenieur Loretz, woraus sich ergeben werde, daß die 1835. beschloßene Richtung die zweckmäßigere sei ect.
C. Der von Herrn Ingenieur Loretz verfaßte, vom 1ten October  d. J. datirte Expertenbericht, begleitet mit einem Situationsplane und einem Grundriße des Herrn Ingenieur Fries und den dazugehörenden Profilplänen, spreche in jeder Hinsicht zu Gunsten des Straßenzuges durch das Bachtobel [vide den Expertenbericht selbst]
D. Herr Loretz stelle folgende Kostenanschläge auf:
I. Kostenanschlag
nach dem Project durch das Bachtobel laut beiliegendem Vorausmaß
1.
Auftrag auf der ganzen Linie Cubik Klafter
347.
2.
70.
936.
90.
2.
Maurerwerk an Tollen Cub. Klafter
5.
36.
180.
3.
Steinplatten von Zürich Quadr. F.
378.
7.
151.
20.
4.
Pflasterung der Sohlen Quadrat Klafter
8.
1.
5.
12.
00
5.
Bekiesung der Straße, Cubik Klafter
136.
4.
544.
6.
Land zur Anlage der Straße à 20’ Breite Quadrat F
44 000.
0
03.
1320.
7.
Land zu Böschungen
17 600.
0
015
264
Total der Kosten Franken
3408.
10.
II. Kostenanschlag
nach dem Project über den Kapf laut dem Querprofilheft  des Herrn Ingenieur Schweizer. 
1.
Abtrag an Ort und Stelle für die nöthigen Aufdammungen zu verwenden Cub. Klftr
235
1.
6.
380.
80.
2.
Vorschießender Abtrag, welcher auf weitere Distanzen zu verführen ist. Cub. Klftr
825
3.
5
2887.
50.
3.
Felssprengung
100.
6.
600.
4.
Mauerwerk an Tollen bei No. 4. 13. 29. und im Dorfe Wangen Cub. Klftr
5/3
36.
192.
5.
Steinplatten von Zürich Quadr. F
420.
4.
168.
6.
Pflasterung der Sohlen    "  Klftr
8 ½
1.
5.
12.
75.
7.
Bekiesung der Straße Cub. Klftr
1211/2
2.
50.
303.
75.
8.
Land für die Straßenanlagen Quadr. F
41 000.
0
03.
1203.
9.
Land zu den Böschungen          "       "
34 850.
0.
015.
522.
75.
Total der Kosten Franken
6297.
55.
Ns. Das Versetzen des Brunnens noch nicht in Anschlag gebracht.
E. Folgende Privaten erheben Protestation gegen den von der Civilgemeinde Brüttisellen projectirten durch Herrn Ingenieur Fries aufgenommenen Straßenzug der sich von der obern Brücke im Dorfe Wangen zwischen den Häusern des Herrn Jacob Weber, Schmid und der Gebrüder Hans und Rudolf Weber hindurch rechts neben der Fabrik durch das sogenannte Bachtobel ziehen soll, nämlich
1. Johannes Hofmann Müller in Wangen wegen Beeinträchtigung eines Waßerrechtes mit Eingabe vom 27. Juli, 
2. Jacob Weber Schmid daselbst, wegen Abtretung von  Privatrechten, mit Eingabe vom 15. September.
Dagegen erheben
3.) Hans und Rudolf Weber in Wangen Protestation gegen Herstellung der Straße über den Kapf ebenfall[s] wegen Abtretung von Privatrechten, mit Eingabe vom 1. October d. J.
F. Wilhelm Weber und 49. andere Bürger der Civilgemeinde Wangen petitioniren dafür, daß bei dem vorliegenden Entscheide auf die ökonomischen Punkte billige Rücksicht genommen und für dasjenige der beiden Projekte entschieden werde welches sich zu einer bequemen Straße eigne, und demnach den geringern Kostenaufwand erfordere ect. [Eingabe vom 3. October 1842]
G. Johannes Reif und 36. andere Einwohner der Gemeinde Schwerzenbach petitioniren für die Straßenrichtung über den Kapf, wie sie von dem Bezirksrathe beschloßen worden sei, indem sie ihr Holz und Boden größtentheils im Wanger Wald besitzen und sich zur Abfuhr des Holzes einzig dieser Zug eigne. [Eingabe vom October 1842]
H. In einem, in beglaubigter Abschrift vorliegenden Circulare vom 1. September 1842. machen die noch verzeichneten Privaten, in der Voraussetzung, daß der neu projectirte Straßenzug 3ter Claße so ausgeführt werde, wie derselbe im Jenner d. J. von Herrn Ingenieur Schweizer nach durchgreifend gleichmäßigem Gefäll von der Holz-  rainbrücke in gerader Richtung zwischen Schulpflege Kündiger und Hans Rudolf Webers Häusern über den Kapf durch das Bachtobel bis Ende Wagner Kellers Baumgarten daselbst ausgesteckt und abgebleiet worden sei – das Anerbieten, daß wenn sich noch mehr Erde auf dem Kapf ergebe, die nicht zu dem fraglichen Straßenbau nöthig sei oder zu Güterstraßen für die Civilgemeinde verbraucht werden könnte, sie über diejenigen 1300. Fuder hinaus, welche von Einwohnern unentgeldtlich weggeführt werden wollen [fact. B. des bezirksräthlichen Beschlußes vom 20. April 1842[]] – noch folgende Anzahl Fuder hinweg führen und auf ihr Eigenthum ablagern werden, nämlich.         
Johannes Hofmann Müller					Fuder	25.
Ludwig Pfister					    "	10. 
Gebrüder Vollenweider					    "	50.
Heinrich Irminger, alt Friedensrichter					    "	200.
alt Schulpfleger Frener					    "	20.
Jacob Morf Schuhmacher					    "	20.
Gebrüder Wyder, Heinrichs se[lig]					    "	50.
Alt Schulpfleger Wyder					    "	50.
Friedensrichter Pfaffhauser					    "	20.
Conrad Pfaffhauser					    "	10.
Jacob Pfaffhauser					    "	30.
Hs. Rudolf Schmid alt Stillständer					    "	20. 
	Transport Fuder	505.
Heinrich Gut					    "	20.
Hs. Heinrich Gut					    "	10.
Jacob Gut beim Wirthshaus					    "	2.
Schulpfleger Kündig					    "	40.
Heinrich Näf					    "	20.
Jacob Schelling					    "	14.
Heinrich Winkler					    "	40.
Hs. Jacob Weber Schmid					    "	20.
Johannes Wyder					    "	6.
Heinrich Morf beim Schulhaus					    "	100.
Schreiner Wegmann					    "	10.
Johannes Baumberger jgr					    "	100.
Hs. Jacob Pfaffhauser					    "	5.
Johannes Meier					    "	10.
Johannes Irminger, Stillständer					    "	20.
Heinrich Bachmann Schulpfleger					    "	20.
Gebrüder Pfister					    "	30.
Schulpfleger Denzler					    "	20.
Jacob Schmied					    "	20.
Jacob Winkler					    "	30.
Gebrüder Binder					    "	200.
Heinrich Pfaffhauser					    "	10.
Jacob Irminger					    "	5.
Jacob Kuhn					    "	5. 
	Transport Fuder		1262.
Jacob Winkler, alt Seckelmeister					    "	50.
	Hs. Jacob Morf, Gemeindrath					    "	10.
Heinrich Morf alt Stillständer im Oberdorf					    "	15.
Alt Schulverwalter Vollenweider					    "	50.
							Summa Fuder		1387.
J. Der Bezirksrath Uster berichtet unterm 19. v. M. Wenn der Expertenbericht des Herrn Loretz als richtig angesehen werden müßte, so würde er, der Bezirksrath, wieder auf Genehmigung des im Jahr 1835. decretirten Straßenzuges [fact a. des Beschlußes vom 20. April 1842] antragen.
K. Herr Hs. Caspar Escher, Besitzer einer Spinnerei in Wangen, verwahre sich gegen jegliche Straßenarbeiten in der Nähe seines Etablißements, insofern sie nicht mit seiner Zustimmung ausgeführt werden, [Eingabe vom November 1842[]].
L. In einer nachträglichen Eingabe vom 11. November d. J. unterzeichnet von den Herren Präsident Gsell in Brütisellen, Gemeindammann Wyder in Wangen, Gemeindrathschreiber Jucker daselbst und Civilgemeindschreiber Bühler in Brüttisellen, Namens der Civilgemeinde Brüttisellen und der sich an sie anschließenden Bürger von Wangen beleuchten dieselben in wesentlicher Uebereinstimmung mit dem Expertenbericht des Herrn Ingenieur nochmals die Vorzüge, welche ein Straßenzug bei der Fabrike  des Herrn Escher vorbei durch das Bachtobel darbiete, gegenüber den Nachtheilen einer Straße über den Kapf.
Nach Anhörung des auf Localuntersuchungen gegründeten Berichtes der von dem Rathe des Innern verordneten Commißion und nach Einsicht und Prüfung der vorliegenden Pläne und Kostenberechnungen; –
in Erwägung:
1.) daß diejenige Strecke der Straße dritter Claße von Dübendorf über Wangen nach Illnau, welche in der Richtung nach Illnau vom Dorfe Wangen bis auf die Höhe oberhalb desselben führt, wegen ihrer Steilheit, unnöthigen Gegensteigung und nicht ungefährlichen übrigen Verhältnißen einer durchgreifenden Correction bedarf. 
2.) daß aber die örtliche Lage der gegenwärtigen Straße überhaupt für eine Straßenanlage gar nicht geeignet ist, und auch eine zweckdienliche Verbeßerung nicht zuläßt; 
3.) daß dagegen das neben der alten Straße befindliche Bachtobel, oder Quer Thal des Hungerbaches sich allein und ziemlich günstig zur Anbahnung eines neuen Straßenzuges darbietet, indem es mit annehmbarer Senkung oben an derjenigen Stelle beginnt, wo die alte Straße weiterhin brauchbar ist, und unten ins Dorf Wangen in 2. Armen da ausmündet, wo sich der Dorfweg durchzieht.  
4.) Das in diesem Tobel sowohl oben zwei Einmündungen in die alte Straße als unter zwei Ausmündungen in den Dorfweg möglich sind und für beide Richtungen ausgearbeitete Projecte vorliegen, von denen
a.) das eine sich durchgehends höher an dem felsigten Nagelfluhabhange hält und dann über den sogenannten Kapf zwischen den Häusern des Weber und Kündig durch, beim Dorfbrunnen nahe bei der Schmidte den Dorfweg da erreicht, wo sich derselbe gegen das Oberdorf und gegen Zürich [Dübendorf] und Brüttisellen verzweigt.
b.) Das andere durchgehends mehr dem Thalwege nahe bleibend gegen unten zwischen den beiden Fabrikweyern und den Häusern des Weber und der Schmidte durch bereits am nämlichen Punkte in den Dorfweg ausmündet.
c.) das erste weniger paßend oben in die alte Straße einmündet und keine so gute Verbindung gegen Rykon hin darbietet auch für die erforderlich werdende Correction des am Eingang des Bachtobels befindlichen Güterweges nicht so günstig ist, wie das zweite, im Uebrigen unnöthiger Weise eine dur[ch]aus gleiche Senkung von 6. 28 % inne hält und dadurch an der Felswand zu kostspielige nicht leicht zu berechnende Felssprengungen und durch den Kapf bei ohnehin nicht ganz zweckmäßiger Richtung übermäßige Erdarbeiten erfordert; während dagegen  
d.) Das andere bei beßerer Haltung in seiner ganzen obern Hälfte, hingegen weiter abwärts wegen nöthiger Entscheidung zwischen beiden Weiern und ebenso neben dem untern derselben, ferner wegen Verengung durch den Bach beim Eingange in’s Dorf und folgewichtiger Erhöhung daselbst besonders aber wegen der allerdings zu kurzen Wendung bei der Schmidte und dem daherigen nicht unbegründeten Begehren einer zweiten Ausmündung gegen das Oberdorf dem andern Projecte nachsteht und keine so günstigen Gefällsverhältniße darbietet.
5.) Daß demnach weder das eine noch das andere Project in seiner ganzen Ausdehnung den sämmtlichen Verhältnißen genügend ausgepaßt ist, indem für den obern Theil des Bachtobels eher das zweite für den untern aber das erste Project das beßere ist.
6.) Daß jedoch ein drittes Project, welches oben von der alten Straße an bis ins Bachtobel dem zweiten Projecte folgt, von da an aber sich allmälig ein wenig höher an dem Felsenabhange fortzieht bis unterhalb des obern Weiers, dann in das erste Project übergeht und demselben über den Kapf aber mit etwas stärkerer Senkung und mit mehrerer Richtungsausbiegung an das Bord zwischen den Häusern des Kündig und Weber folgt und in beßer ausgezogenen Bogen bei dem zu versetzenden  Dorfbrunnen in den Dorfweg ausmündet, vorzuziehen ist. 
7. Daß aber, die Correction dieser Straße dritter Claße vornehmlich dem Dorfe Wangen nützlich ist; Brüttisellen dagegen wenig Vortheil darbietet und namentlich der besonders im Intereße der beßern Dorfeinmündung durch den Kapf erforderlich werdende Erdtransport für Brüttisellen unverhältnißmäßige Anstrengungen erfordert, somit die Ausführung dieses Projectes von den bedeutenden Anerbietungen abhängig wird, –
gefunden
Ist die Appellation theilweise begründet und theilweise unbegründet
und demnach erkannt
1.) Ist durch einen Sachkundigen ein Project im Sinne von Erwägung 6. abzustecken, welchem dann Ausführung gegeben werden soll.
2.) Soll dieser Beschluß nur dann in Kraft treten, wenn auch die in fact H. bezeichneten Anerbietungen [mit Inbegriff derjenigen in fact L. des bezirksräthlichen Beschlußes vom 20. April d. J] welchen die Bedingung eines gleichen Gefälles beigesetzt ist, ungeachtet der aus Berücksichtigung 6. sich ergebenden Abweichungen als gültig erklärt werden.
3.) Ist der Bezirksrath mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt;
4.) Sind die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats[-,] 2. Frkn.  Canzlei[-], 2. Frkn. Waibel[-] und die Ausfertigungs[-]und Stempelgebühren, so wie die in 16. Frkn. bestehenden Augenscheinskosten zu 1/3 von der Appellantinn zu 2/3 von der Appellatinn zu tragen.
5.) Ist hiervon dem Bezirksrathe Uster unter Rückstellung der Akten und Pläne und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung zu machen.
