Pfr. Bucher in Mettmenstetten; Besoldungsverhältnisse.
Der Kirchenrath berichtet: 
Herr Pfarrer Bucher in Mettmenstetten, ordinirt 1871, hat nach kurzem Vikariat in Zürich von Neujahr 1872 bis Oktober 1874 eine Hülfspredigerstelle in Leipzig, & von November 1874 bis gegen Ende 1876 die Pfarrstelle in Wald, Kt. Appenzell a/Rh. bekleidet, von wo er an seine jetzige Gemeinde berufen wurde. Er frägt nun den Kirchenrath an, ob ihm nicht ein Theil seiner außerhalb des Kantons geleisteten Dienste bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden könnte.
Der Kirchenrath weist darauf hin, daß zur Zeit der Entfernung des Hrn. Bucher aus dem Kanton Zürich das Bienium noch nicht aufgehoben war, es also einem unbemittelten Kandidaten nahe liegen mußte, eine festere Stellung außerhalb des Kantons zu suchen, daß eine Berücksichtigung von Vikariatsdiensten nach dem Wortlaut von § 244 des Kirchengesetzes und der bisherigen Praxis nicht eintreten könne, daß dagegen die Zeit des Pfarrdienstes in einem Konkordatskanton, wie in andern Fällen, so auch hier, ungefähr zur Hälfte in Betracht kommen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Bucher seine außerhalb des Kantons Zürich geleisteten Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß  derselbe als mit 1. Jenner 1879 ins vierte Dienstjahr, somit ins vierte Jahr der ersten Besoldungsklasse [2200 Fr] eingetreten zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
