Bundesbeitrag an Zuchtfamilien etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
An das eid. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Gemäß Ihrem Kreisschreiben vom 23. Januar d. Js. an sämmtliche Kantonsregierungen sind aus dem Kredite des Bundes für Förderung der Viehzucht dem Kt. Zürich 4056 Fr. als Beiprämien für Zuchtstiere zugeschieden.
Wir beehren uns nun, Ihnen mitzutheilen, daß die dießjährige Prämirung der Zuchtstiere an der kant. landwirthschaftlichen Ausstellung in Wädensweil vom 5. bis 7. Okt. stattfinden wird, & daß gemäß Programm vom Kanton hiefür ein Prämienbetrag von 8500 Fr. bestimmt ist. Die Beiprämien des Bundes sollen den in I. II. & III. Klasse prämirten Zuchtstieren im Betrage von 50–80 Fr. zufallen, während die Thiere IV. Klasse nur eine kant. Prämie erhalten werden. Sodann sind vom Bund auch Beiträge für in den Kantonen vorzunehmende Prämirungen von Zuchtfamilien in Aussicht gestellt & ebensolche an Kantone, die bei den Viehprämirungen das Punktirverfahren, verbunden mit Viehmessungen, in Anwendung bringen.
Wie Sie den beiliegenden Programme für unsere diesjährige kant. landwirthschaftl. Ausstellung in Wädensweil entnehmen wollen, haben wir für die Beurtheilung des Rindviehes das Punktir-  verfahren vorgeschrieben, ebenso sollen an einer ansehnlichen Zahl von Zuchtstieren aller Kategorien [Stieren, Kühen, Rindern] Detailmessungen vorgenommen werden. Die Anwendung des Punktirverfahrens bedingt nun aber, daß die Viehausstellung, entgegen früherm Usus, auf drei Tage ausgedehnt werden muß & da von jeder Raçe 80 bis 100 Stiere & ebenso viel Kühe & Rinder punktirt werden müssen, erachten wir es als unbedingt erforderlich, daß hiefür das Preisgericht mindestens in fünf Abtheilungen, nämlich 4 für die Punktirung & eine für die Messungen, arbeite.
Mit Beziehung auf die Prämirung von Zuchtfamilien glauben wir das Programm so entworfen zu haben, daß Sie sich mit demselben werden einverstanden erklären können. Es ist das ein erster Versuch in unserm Kanton, bei welchem [wir] nach unserm Dafürhalten dem kleinen Viehzüchter Rechnung getragen haben, indem als Minimalleistung schon eine Zuchtkuh mit zwei selbstgezogenen Abkömmlingen, wenn die Qualität der Thiere entsprechend ist, als Zuchtfamilie prämirt werden kann.
Wir erlauben uns daher, gemäß dem erwähnten Kreisschreiben um Subventionirung unserer Zuchtstierprämirung einzukommen, und Sie ferner um Genehmigung der für Prämirung von Zuchtfamilien aufgestellten Programmbe-  stimmungen zu ersuchen, sowie um die Ertheilung eines entsprechenden Beitrages an diese Prämirung & um gütige Gewährung eines solchen an die durch die Punktirungen a-u. Messungen-a entstehenden Mehrkosten.
