Den Gerechtigkeitsbesitzern zu Rykon wird bewilligt, einige Stücke ihres Gerechtigkeitsgutes zu verkaufen.
Es hat der Regierungsrath in Bezug auf das von den Gerechtigkeitsbesitzern der Civilgemeinde Rykon eingelegte Gesuch um Bewilligung zum Verkauf von drey Waldstücken zum Behuf der Ausscheidung des Bürgergutes von dem Gerechtigkeitsgute, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, es seye den bemeldten Gerechtigkeitsbesitzern bewilligt, nachfolgende Waldstücke zu verkaufen:
1.) Den sogenannten Gulden-Einschlag circa 5. Juchart haltend.
2.) Den Müllerhain circa 21/2. Juchart.
3.) Vom Einschlag beym Dorfe circa 2. bis 3. Juchart.
Dabey werden aber folgende Bedingungen gesetzt, daß:
a.) Die Grenzen durch das Forstamt bestimmt, und:
b.) Die seit 5. Jahren völlig vernachläßigte Bepflanzung der  Blößen im Vogelholz und derjenigen neben der Straße nach Winterberg ausgeführt werde.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion, und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
