Bewilligung e. Staatsbeitrages für Erweiterung des Friedhofes in der Kirchgemeinde Russikon.
In Sachen des Kirchenstillstandes Russikon betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Erweiterung des Friedhofes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12 Februar d. Js. stellt der Kirchenstillstand Russikon das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die in fcs. 2486. 75 bestehenden Kosten der Erweiterung des dortigen Friedhofes.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt dieses Gesuch unterm 18 Februar d. Js. zur Berücksichtigung.
C. Das Bauinspectorat, welches mit der Untersuchung dieser Kirchhofbaute beauftragt worden, berichtet Folgendes.
Die ausgeführten Arbeiten bestehen in Herstellung einer Stützmauer von 8–18 Fuß Höhe  und ca 140 Fuß Länge, sowie in einer ziemlich bedeutenden Endauffüllung, da das neu zugefügte Terrain bedeutend tiefer gelegen, als der alte Kirchhof. Die ganze Anlage sei als eine gelungene ihrem Zwecke vollkommen entsprechende zu bezeichnen und auch die Ausführung der einzelnen Arbeiten lasse wenig zu wünschen übrig. Die in dem Petitum angegebenen Gesammtkosten stehen mit Rücksicht auf das hochgelegene Baulokal in ziemlich richtigem Verhältniß zu der Qualität u. Quantität der Arbeit.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Russikon wird an die Kosten der Erweiterung des Friedhofes ein Staatsbetrag von fcs. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenstillstand Russikon, die Direktion der Finanzen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten.
