Zusicherung eines Staatsbeitrages a. die Gem. Rüti a. den Bau einer Brücke üb. die Jona f. d. Straße 3. Kl. v. Rüti nach Dürnten.
In Sachen der Gemeinde Rüti, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer  Brücke über die Jona für die Straße 3. Klasse von Rüti nach Dürnten,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Rüti legt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 25. Juni den Plan & die Kostenberechnung für die oben erwähnte Brücke vor, mit dem Gesuche um Genehmigung des Planes & um Ertheilung eines Beitrages nach Beendigung des Baues.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber: Als die technischen Vorarbeiten für den Bau einer Strasse 2tr Kl. angefertigt wurden, berechnete Hr. Kreisingenieur Diezinger die Kosten des Baues für eine neue gewölbte Brücke an der fraglichen Stelle auf Frk. 6600. Der Regierungsrath fand aber, es sei nicht eine Landstraße, sondern eine Kommunikationsstraße zu erbauen & Hr. Diezinger veranschlagte die Kosten der Brücke für eine Kommunikationsstraße auf Frk. 5900, wobei angenommen wurde, daß die ins Gesicht fallenden Brückentheile von Quadern auszuführen seien. In einer Eingabe vom 1. Mai 1858 hatte der Gemeindrath einen Voranschlag für die Brücke eingereicht, dessen Kosten sich auf Frk. 5300 beliefen. Bei den weitern Verhandlungen mit der Finanzdirektion über den Loskauf einer angeblichen Servitut des Staates betreffend den Unterhalt der alten Brücke produzirte  dann der Gemeindrath eine Kostenberechnung für die neue Brücke, deren Betrag sich auf Frk. 16,300 belief & bei deren Konstruktion die Durchflußöffnung zu 40’ angenommen war. Dieses veranlaßte den Regierungsrath unterm 14. März l. Js. den Gemeindrath darauf aufmerksam zu machen, daß wenn die Gemeinde an die Kosten der Brückenbaute einen Staatsbeitrag zu erhalten wünsche, sie vor Inangriffnahme des Baues unter Vorlegung der Pläne & Kostenberechnung bei dem Regierungsrathe um Zusicherung eines Beitrages einzukommen habe.
Nach den gegenwärtigen Vorlagen soll eine steinerne gewölbte Brücke mit 30’ Lichtweite & 9’ Pfeilhöhe hergestellt werden. Die Gesammtkosten, Erdarbeit & Chaußirung inbegriffen, sind auf Frk. 8745. 89 Rp. veranschlagt.
Die Straßen- & Wasserbauinspektion hält dafür, daß eine kleinere Oeffnung nämlich von 20’ statt von 30’ genügen dürfte; im Uebrigen findet sie die Konstruktion & die Bauvorschriften der Lokalität angemessen & die Preisansätze nicht zu hoch; würde die Oeffnung auf diejenige der alten Brücke, also auf 20’ reduzirt, so dürften die Kosten nahezu um 1/3 geringer ausfallen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Es wird dem Gemeindrathe Rüti mitgetheilt, der Regierungsrath wolle die Gemeinde an der Ausführung des vorgelegten Projektes nicht hindern & es werde ihr an die Kosten des Baues ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt; die Größe desselben werde jedoch auf Grundlage derjenigen Bausumme bemessen werden, welche der Bau einer Brücke mit 20’ Oeffnung erfordern würde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des Planes & der Baubeschreibung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
