Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Forderung d. schweiz. Konsuls in Buenos-Ayres an Hch. Staub v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
30. August 1872.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 17. August d. Js., womit er die Einfrage des schweiz. Konsuls in Buenos-Ayres übermittelt, ob nicht die in Zürich wohnende Familie des zur Zeit wahrscheinlich in Lima-Amerika sich aufhaltenden Hch. Staub, Hch’s und der Judith Aeppli von Zürich, zur Zahlung einer aus Bürgschaft bei der Bank in Buenos-Ayres zu seinen [des Konsuls] Gunsten entstandenen Schuld desselben angehalten werden könne, – und
nach Einsicht der Berichte des Kontrolbureau u. des Polizeipräsidiums der Stadt Zürich vom 27. und 28. August über die Staub’schen Familienverhältnisse, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrathe in einem bezügl. Schreiben zu Handen des schweiz. Konsulats in Buenos-Ayres zu erwiedern, daß Hch. Staub, Bürger von Zürich geb. 1845, zur Zeit in Lima wohnh. noch seine beiden Eltern in Zürich besitze, dieselben aber vollkommen vermögenslos seien; übrigens nach zürcherischem Rechte die Eltern nicht für Schulden der Kinder haftbar seien.  
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
