Genehmigung des Vertrages über Ausscheidung des Civilgutes der Gemeinde Hinweil von dem Gerechtigkeitsgute.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend Vertrag über Ausscheidung des Civilgutes der Gemeinde Hinweil von dem Gerechtigkeitsgut, 
da sich ergeben:
Es sey aus dem Vertrage zwar nicht ersichtlich, in wie weit er etwa die Intereßen des Gemeindgutes verletze, er sey jedoch von den Contrahenten einmüthig angenommen worden und der Bezirksrath Hinweil bezeuge in dem beygefügten Abschiede vom 9ten März d. J., daß derselbe den vorhandenen Nutzungen und Beschwerden im Intereße beyder Partheien um so eher  angemeßen erachtet werde, als auch dadurch einem langwierigen und sehr kostspieligen Prozeße, der dießfalls eingeleitet worden sey, Einhalt gethan werde,
beschloßen:
I. Sey den Urkunden die Bemerkung beyzufügen, der Regierungsrath finde sich nach Einsicht des Vertrages nicht veranlaßt, irgend welche Einwendungen dagegen zu machen.
II. Sey hiervon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Contrahenten Kenntniß zu geben, unter Rückstellung der Vertragsexemplare, denen die fragliche Genehmigung beyzusetzen sey. 
