Gesetzesvorschlag über die Anlegung von Gaßen auf dem neuen Schanzenterrain bey Zürich und deßen Umgebungen.
Nach Vorlegung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten Entwurfes zu einem Gesetze über die Anlegung von Gaßen, hat der Regierungsrath denselben heute berathen und abgefaßt, wie solcher nachstehend enthalten, und mit der angefügten Weisung an den Großen Rath zu bringen ist.  
Gesetzesvorschlag
betreffend die Anlegung von Gaßen auf dem Schanzengebiet u. den Umgebungen von Zürich.
Der Große Rath,
um die Anlage der Gaßen von Zürich auf dem Schanzengebiet und deßen Umgebungen auf angemeßene Weise zu erzielen, verordnet auf den Antrag des Regierungsrathes:
§. 1.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, eine schon bestehende oder neu ausgesteckte Straße auf dem Schanzengebiet und deßen Umgebungen als eine Haupt- oder Nebengaße zu erklären.
§. 2.
Die Breite einer Hauptgaße ist auf 40’ und die Nebengaßen auf 30’ bestimmt.
§. 3.
An den erklärten Gaßen dürfen unter folgenden Bestimmungen Bauten aufgeführt werden.
a.) Die Hauptseite des Gebäudes ist auf die Straßenlinie oder wenn davon zurückgewichen wird, gleichlaufend mit der Straßenlinie zu erbauen. Da wo nicht an die Straßenlinie gebaut wird, ist dieselbe mit einer Mauer oder durch Sockel und Geländer einzufaßen.  
b.) Für die Nebenseite der Gebäude ist eine Entfernung von wenigstens 6’ von der Marke des anstoßenden Grundstückes festgesetzt, wobey es jedoch den beydseitigen Anstößen unbenommen ist, sich über eine größere Annäherung ihrer Gebäude, oder die Erbauung der Nebenseite auf eine gemeinschaftliche Brandmauer zu verständigen. Im Fall eines Zwischenraumes ist derselbe längs der Gaße mit Mauer oder Sockel und Geländer einzufaßen.
c.) Für die Hinterseite eines Gebäudes ist eine Entfernung von wenigstens 6’ von der Marke des anstoßenden Grundstückes zu beobachten.
d.) Die Gebäude an einer Gaße dürfen die Höhe von 70’. nicht übersteigen.
e.) Das Erdgeschoß ist von Mauerwerk aufzuführen, im Uebrigen ist die Bauart unbeschränkt.
f.) Bey Gebäuden, die auf der Straßenlinie aufgeführt sind, ist das Anbringen von Erkern, Altanen u. Ueberbauten gegen die Gaße untersagt, die Thüren müßen nach Innen aufgehen, Treppen und Kellerlöcher dürfen nicht vorgelegt werden, das Vordach darf nicht mehr als 4’ vorstehen, und ist mit Rinnen und Röhren zu versehen, die das Waßer am Hause herab u. unter dem Fußweg hindurch in den  Gaßengraben führen.
g.) Das Abwaßer von Fabriken, Schüttsteinen, Dünggruben, Abtritten darf nicht in den Gaßengraben geleitet werden.
§. 4.
Abweichungen von den im §. §. 2. und 3. enthaltenen Bestimmungen dürfen nur in Folge einer besondern, durch die Oertlichkeit gebotene Anordnung des Regierungsrathes statt finden.
§. 5.
Der Regierungsrath wird mit Beförderung die erforderlichen Gaßen auf dem Schanzenboden und in den Umgebungen von Zürich bezeichnen, worauf je für eine ausgesteckte Gaße die Baubeschränkungen erlöschen, welche noch gemäß des §. 3. des Gesetzes vom 31. Jenner 1833. statt finden.
§. 6.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Da die Arbeiten zur Demolition der Schanzen bei den verschiedenen Ausgängen der Stadt vorwärts  schreiten, und die Errichtung von neuen Gebäuden in der Umgegend zur Folge haben, so tritt die Nothwendigkeit ein, für gehörige Anlegung der zum Verkehr erforderlichen Gaßen zu sorgen, und angemeßene gesetzliche Bestimmungen zu treffen, damit die Anbauenden sich darauf richten können und künftige Prozeße vermieden werden.
Es hat daher der Regierungsrath den Entwurf eines solchen Gesetzes verfaßt, welcher hiermit dem weisen Ermeßen der höchsten Behörde vorgelegt wird, und worüber der HHerr Regierungsrath Schinz zu referiren übernommen hat.
