Standeskommission von Glarus, Zuschrift betr. Aufnahme der Henrietta Kundert in den Kantonsspital.

[Praesidial-Verfügungen vom 25. März 1872.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Zuschrift vom 20. d. Mts. die Aufnahme der Henrietta Kundert von Betschwanden in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission erklärt die Patientin für die Aufnahme geeignet.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, –  
verfügt:
I. Die Aufnahme der Henrietta Kundert in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
