Arbeitszeitverlängerung Schweiz. Locomotiv- u. Maschinenfabrik in Winterthur.
Die Schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 2. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während den nächsten 3 Wochen an je 4 Tagen per Woche mit 40–50 Mann, Schlosser u. Monteurs, von 6 1/2 bis 8 Uhr Abends verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Die verflossenen Fest- u. sonstigen Feiertage haben in der Arbeit derart in Rückstand gebracht [sic!], daß sie die auf  feste Termine übernommenen Lieferungen unmöglich effektuiren könne, wenn sie die verlorene Zeit nicht einbringen dürfe; verschiedene Korrespondenzen drohen ihr Bußen u. selbst Prozesse an, wenn sie das Versäumte nicht nachholen könne.
Das Stadtpolizeiamt sowol wie das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direction des Innern berichtet:
Die Petentin hat seit dem 19. Juli 1881, wo ihr die Bewilligung für Arbeitszeitverlängerung während drei Monaten, an je 4 Tagen per Woche um 1 1/2 Stunde ertheilt wurde, – kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes, betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Wochen vom Tage der Mittheilung an gerechnet, an je 4 Tagen per Woche mit 40–50 Mann bis Abends 8 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet  werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
