Bestimmung einer Gratifikation v. Frkn. 160 an H[errn] Kantonskriegskommissär Brunner.
Laut Bericht der Direktion des Militärs d. d. 5 dieß ist die Rechnung des Kantonskriegskommissariates über die Einnahmen und Ausgaben für das im Laufe des letzten Jahres stattgehabte außerordentliche Truppenaufgebot, von der zunächst übergeordneten Behörde bereits geprüft und richtig befunden worden und an die Direktion der Finanzen abgegangen. Da die sämmtlichen aufgebotenen Corps am Tage ihres Einrückens in Zürich in Eidgen. Dienst treten, und am Tage der Entlassung aus demselben abgedankt werden konnten, während die Eidgenossenschaft für jedes Corps zwei Besammlungstage vorher und zwei Entlassungstage nachher vergütete, so zeigt diese Rechnung das erfreuliche Resultat, daß die von der Eidgenossenschaft geleisteten Vergütungen im Betrage von Frkn. 27,586 Rpn. 80 nicht nur völlig hinreichten um die sämmtlichen sich  auf Frkn. 27,024 Rpn. 25 belaufenden Ausgaben zu decken, sondern daß sich sogar noch ein Aktivsaldo von Frkn. 552 Rpn. 55 herausgestellt hat.
Da nun dieses günstige Ergebniß wenigstens zum Theil der gewandten und umsichtigen Geschäftsführung des Herrn Kantonskriegskommissär Oberstlieutenant Brunner zu verdanken ist;
so hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es ist dem Herrn Kantonskriegskommissär Oberstltent Brunner mit Hinsicht auf seine treffliche Geschäftsführung während dem vorjährigen Truppenaufgebot aus dem vorhandenen Aktivsaldo eine Gratifikation von Frkn. 160 zuerkannt.
II. Hievon wird der Direktion der Finanzen und der Direktion des Militärs letzterer zur Mittheilung an das Kantonskriegskommissariat Kenntniß gegeben.
