Anerkennung [Konrad] Zingg-Heuer, in Wetzikon als Hauptagent d. Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der Lübecker Feuerversicherungs-Gesellschaft [sic!] in Lübeck,
betr. Neubestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der bisherige Hauptagent der gen. Gesellschaft, Hr. Franz Wanger, in Zürich, der Finanzdirektion unterm 22. April a. c. seinen Rücktritt von dieser Hauptagentur angezeigt hatte, so wurde die Direktion der gen. Gesellschaft mittelst  Regierungsbeschlüssen vom 25. April & 9. Mai eingeladen dem Regierungsrathe bis Ende Mai l. Js. einen Vorschlag auf Neubestellung ihrer hiesigen Vertretung einzureichen.
B. Mit Zuschriften vom 29. Mai & 8. Juni theilt nun der Vorstand der Gesellschaft mit, er habe, unter Vorbehalt der Genehmigung der kompetenten kant. Behörde, als Hauptagent für den Kanton Zürich den Hrn. Zingg-Heuer in Wetzikon ernannt.
C. Auf erlassene bezügl. Aufforderungen der Finanzdirektion hin wurden in der Folge dann zu den Akten noch beigebracht:
a. Vom Vorstand der Gesellschaft [mit Schreiben vom 16. lfd. Mts.]:
Eine auf Hrn. Zingg-Heuer, in Wetzikon, als Hauptagent gen. Gesellschaft für den Kt. Zürich lautende Vollmacht, dat. Lübeck, 16. Juni 1885, welche den gesetzl. Anforderungen entspricht.
b. Von Hrn. Zingg in Wetzikon ein vom Gemeindrath Wetzikon ausgestelltes Leumundszeugniß d. d. 24. Juni 1885, welches günstig lautet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr J. Konrad Zingg-Heuer, von Rothenhausen, Kt. Thurgau, wohnhaft in Wetzikon, wird an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Wanger, als Hauptagent der  Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck für den Kt. Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthl. Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betr. Vorschriften genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Die Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Vorstand der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck & an Hrn. Zingg-Heuer, in Wetzikon.
