Abweisung der Gebrüder Rusterholz und eines J. Jacob Frick in Wädenschweil betreffend Beschwerde wegen Anlegung der untern Seestraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 1. d. M. in Sachen eines Joh. Jacob Frick und zweyer Gebrüder Rusterholz in Wädenschweil, betreffend Straßenanlage, da sich ergeben:
Dieselben beschweren sich darüber, daß die neue Straßenanlage außerhalb Wädenschweil unten dem See entlang unzweckmäßig und überflüßig sey, und suchen darum an, daß entweder dieselbe sofort aufgegeben werde und nur eine Correction der bereits bestehenden alten obern Straße Statt finde oder wenigstens eine nochmalige Untersuchung und einstweilige Einstellung der Arbeit eintrete;
in Berücksichtigung:
daß, abgesehen davon, daß wiederholte Untersuchungen Statt fanden, nach welchen alle technischen Vortheile für den untern Zug sprechen, bereits  bedeutende Entschädigungen für Abtretungen an Privaten u. s. w. bezahlt worden sind und derselbe überhaupt beynahe ganz vollendet ist;
gefunden:
Es kann auf die Beschwerde nicht mehr einge-
treten werden, und demnach
beschloßen:
1.) Sind die obbenannten Beschwerdesteller mit denselben abgewiesen.
2.) Wird der untere Zug vollendet.
3.) Hiervon wird unter Rückstellung des Planes, dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
