Gde. Küsnacht. Verabreich. e. [Staatsbeitrag] an d. Kosten d. Erstellg. e. Haabhackens.
In Sachen
der Gemeinde Küsnacht,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages
an die Kosten eines Haabhackens,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Brachm. 1864 wurde der Gemeinde Küsnacht an die Kosten der Herstellung eines neuen Haabhackens ein etwelcher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß vor Inangriffnahme der Baute die Pläne der Direktion der öff. Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden. Laut Zuschrift des Gemeindrathes vom 7. v. Mts belaufen sich die Kosten des fragl. Haabhackens auf Frk. 6680, wozu noch Frk. 1250 für nachträgliche im Jahr 1866 ausgeführte Bauten an dem Stege der Haabe kommen und es sucht nun der Gemeindrath um Bestimmung des Staatsbeitrages nach. Dabei wird bemerkt, die Baute sei zu der Zeit der Schlußnahme des Regierungsrathes bereits vollendet gewesen, da man um des niedern Wasserstandes willen mit derselben schon in den ersten Monaten des Jahres 1864 habe beginnen müssen; aus diesem Grunde habe der Bedingung betr. Vorlegung der Pläne nicht nachgelebt werden können.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a.	Da nach dem Berichte des Kreisingenieurs  die Baute solid hergestellt wurde, so braucht auf den Umstand kein Gewicht gelegt zu werden, daß entgegen dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 11. Brachm. 1864 die Pläne nicht vor Inangriffnahme der Baute der Direktion der öff. Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt wurden.
	Bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages kann jedoch nur auf die Kosten für Erbauung des Haabhackens, welche Frk. 6680 betrugen, Rücksicht genommen werden, dagegen fällt die Ausgabe für Anlegung resp. Verbreiterung des Landungssteges außer Betracht, da hiefür ein Beitrag nicht zugesichert, wol aber der Gemeinde die Bezahlung einer Rekognition erlassen wurde.
b.	Durch Regierungsbeschluß vom 29. Jenner 1852 wurde auch der Gemeinde Männedorf an eine Haabbaute ein Beitrag bestimmt, wobei die Hälfte der in der Scala für Kommunikationsstraßen enthaltenen Quote zu Grunde gelegt ward. Nach diesem Maßstabe beträgt für Küsnacht die Hälfte der Mittelzahl aus der alten und neuen Scala 102% und es berechnet sich der Beitrag auf Frk. 671.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Küsnacht wird an die Kosten des  von ihr erbauten Haabhackens ein Staatsbeitrag von Frk. 700 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht mit Weglassung von fact. B b durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktionen der Finanzen und der öff. Arbeiten, an erstere zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regierungsrathes.
