a. Bez. Ger. Präs. Stäubli v. Regensdorf. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 4. dMts, durch welche dieselbe dem [recte: den] Hrn. a. Bezirksgerichtspräsident J. Stäubli, von Regensdorf, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. J. Stäubli auf die Dauer von vier Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. an die Staatskassenverwaltung die Patentgebühr im Betrage von Frk. 23.33 entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentertheilung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen u. im  Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Stäubli.
