Abgew. [Rekurs] der Frau Wittwe Bachofen in Unterstraß betr. Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen der Frau Wittwe Bachofen von Fehraltorf in Unterstraß, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Unterm 22. Februar beschloß der Bezirksrath Zürich, gestützt darauf, daß die Rekurrentin nach den Akten keinen guten Leumund besitze: „Sei der Rekurs abgewiesen.“
F. In ihrer vom 15. März datirten Eingabe gibt die Rekurrentin zu, daß im vorigen Jahre ihrem seither verstorbenen Manne von der Finanzdirektion wegen Führung einer schlecht beleumdeten Wirthschaft kein Wirthschaftspatent mehr ertheilt und vom Gemeindrathe Oberstraß die Niederlassungsbewilligung entzogen worden sei, behauptet aber, es sei lediglich ihr Mann Schuld an der Führung der schlechten Wirthschaft gewesen, und sie habe deßwegen mit ihm in beständigem Streit gelebt.
G. In seiner vom 23. März datirten Beantwortung führt der Gemeindrath Unterstraß noch an, die Rekurrentin habe, als sie in Oberstraß keine Wirthschaft mehr habe betreiben dürfen, Weibspersonen unter anderm Titel gehalten, z. B. als Schneiderinnen, die bei ihr Kost und Logis haben.
H. In seiner vom 29. März datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath lediglich auf seine eigene Begründung und auf die Beantwortung des Gemeindrathes Unter-  straß.
Der Regierungsrath hat nun,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Unterstraß, sowie an die Rekurrentin.
