Gemeindrath Bauma. Entsprechung seines Gesuches um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Erstellg einer Brücke über die Töß.
Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 21. März 1868. beschlossen, es sei die Straße IV. Classe aus der Tößthalerstraße in Wylen über die Töß nach Altlandenberg nach der von Herrn Straßenaufseher Dietschi vorgenommenen Aussteckung u. dem angefertigten Plane zu korrigiren. Hingegen rekurrirten die Herrn Lattmann u. Consorten. Der bezirksräthliche Beschluß wurde jedoch vom Regierungsrathe am 29. Mai 1869. bestätigt, in der Meinung, daß dem Gemeindrathe Bauma, wenn er bei nochmaliger Prüfung finden sollte, es sage das von Herrn Goldschmied mit blauer Farbe eingezeichnete Projekt den Interessen der Betheiligten besser zu, freistehen solle, diese kleine Modifikation zur Ausführung bringen zu lassen.
In Folge dessen nahm der Gemeindrath eine nochmalige Lokalbesichtigung vor und fand dabei, es wäre am zweckmäßigsten, wenn die Brücke in die Mitte der beiden genehmigten Projekte gestellt würde. Später fand dann die Aussteckung statt u. es wurden auch die Höhenpfähle geschlagen, u. zwar diejenigen für die Brücke genau nach der Korrektionslinie der Töß. Nach dieser Aussteckung würden dem Rudolf Lattmann, Spengler in Wylen von seinem Grundstücke unterhalb der Straße noch 97 1/2 [Quadratfuss] übrig bleiben, welche Ecke ihm jedoch von der Straßenkorporation auf Verlangen abgenommen würde.
Lattmann hat nun gegen die Landabtretung pro-  testirt, mit Rücksicht worauf der Gemeindrath mit Schreiben vom 20. Jenner l. Js das Gesuch stellt, es möchte dem fraglichen Straßen- u. Brückenprojekte im Sinne des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt werden. Ferner stellt der Gemeindrath die Einfrage, ob nach dem bisherigen Verlaufe der Angelegenheit nunmehr gleichwohl auf dem Wege des gewöhnlichen Administrationsprozesses vorgegangen werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Brückenprojekt wird genehmigt und die Anwendung des Gesetzes, betreffend die Abtretung von Privatrechten im Sinne des § 2. desselben bewilligt.
2. Dem Gemeindrathe Bauma wird bemerkt, daß durch die Genehmigung das gewohnte Abtretungs u. Schätzungsverfahren nicht ausgeschlossen sei, dagegen der Abtretungspflichtige das Bedürfniß der Brücke, die nun einmal rechtskräftig beschlossen sei, nicht mehr in Frage stellen könne, sondern sich, wenn eine gütliche Verständigung nicht möglich sei, darauf beschranken [sic!] müsse, darzuthun, daß für die Erstellung der Brücke die Abtretung seines Grundeigenthums nicht erforderlich sei.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma, das Statthalteramt Pfäffikon u. die Direktion der öffentlichen  Arbeiten, an erstere gegen Bezug der Stempel u. Ausfertigungsgebühr, an letztere unter Rücksendung der Akten.
