Rückweisung des Gutachtens betreffend die Einführung des neuen Catechismus.
Nach Anhörung und Berathung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Einführung des neuen Catechismus, hat der Regierungsrath gefunden, daß noch verschiedene Punkte, wie z. B. die Frage über obligatorischen Gebrauch dieses Lehrbuches u. a. näher zu  erörtern seyen, und daher beschloßen, diesen Gegenstand nochmahls an den Kirchenrath zurückzuweisen, mit der Einladung, darüber ein Gutachten von der Synode einzuholen.
