Gesuch der Gmde Embrach um Verwendung behufs Anerkennung e. von der Cl. Bänninger in Embrach geb. Kindes in Ludwigsburg.
In einem zwischen Anna Cleophea Bänninger von Embrach als Klägerin u. Paul Hildenbrand aus Ludwigsburg, Königr. Württemberg, Spenglergesell, wohnhaft gewesen in Zürich, Sträfling in der zürcherischen Strafanstalt als Beklagten beim Bezirksgerichte Zürich anhän-  gig gewesenen Paternitätsprozeß beschloß das Gericht unterm 4 Juni 1856: Es sei der Beklagte Hildebrand als Vater des von der Klägerin gebornen u. auf den Namen Albert getauften Kindes u. letzteres als Brautkind erklärt; demnach folge es nach dem Geschlechtsnamen dem Vater, heimatrechtlich jedoch so lange der Mutter, bis es allfällig möglich sei, die Anerkennung des Kindes in der Heimatsgemeinde des Beklagten auszuwirken. Nun stellt das Statthalteramt Bülach, Namens des Gemeindrathes Embrach das Gesuch, der Regierungsrath möchte bei den Behörden von Ludwigsburg die Anerkennung des Albert Hildenbrand als dortigen Bürger auswirken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch des Gemeindrathes Embrach abgewiesen, da sich mit Sicherheit voraussehen läßt, daß eine diplomatische Verwendung der Regierung in dieser Angelegenheit ohne Erfolg sein würde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Gemeindrathes Embrach u. an die Direktion der Justiz. 
