Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirke Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 4 diess getroffene Wahlen anerkannt:
a, in das Bezirksgericht
1, als Mitglieder:
Herrn Joh. Friedrich Werdmüller von Zürich
    “    Joh. Heinrich Rieder von Höngg
    “    Heinrich Baumann von Hottingen
    “    Joh. Rudolf Wunderli von Außersihl
2, zum Präsidenten des Bezirksgerichtes:
Herrn Heinrich Meier von Zürich
3 zum Vicepräsidenten:
Herrn Joh. Rudolf Wunderli
4. als Ersatzmänner:
Herrn Landschreiber Konrad Hausheer von Wiedikon,
    “    Gemeindrathsschreiber Jakob Tuggener von Riesbach.
b in den Bezirksrath:
1. als Mitglieder:
Herrn Kaspar Vontobel von Wipkingen
    “    Heinrich Heß von Zürich,
    “    Hs. Konrad Wydler von Wiedikon
    “    Diethhelm Salomon Hofmeister von Zürich
2 als Ersatzmänner:  
Herrn Schulverwalter Jakob Bölsterli von Außersihl;
    “    Kantonsschulverwalter David Wißmann von Unterstraß.
c, in die Bezirksschulpflege:
Herrn Bezirksrichter Wunderli
    “    Landschreiber Hausheer
d in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Gemeindammann Georg Müller in Fluntern.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, ferner von a dem Obergerichte, von a 1 & b, 1 der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens, und von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
[Fortsetzung RRB 1855/0903]
