[Rudolf] Strickler in Wädensweil. Abgew. Rek. betr. Zwangsabtr. f. e. Brunnenleitung.
In Sachen
des Hrn. Rudolf Strickler im Hasli-Wädensweil
gegen
Hrn. Heinrich Huber zur Liebegg-Wädensweil,
betreffend Zwangsabtretung für eine Brunnenleitung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß vom 9. Juni 1866 beschloß der Bezirksrath Horgen:
1. Sei die Klage begründet u. der Beklagte [Rud. Strickler] verpflichtet, dem Kläger zu gestatten, die verlangte Wasserleitung zu seinem (des Klägers) Hause zu ziehen.
2. Sei es den Parteien überlassen, den Streit über die Richtung von den Civilgerichten entscheiden zu lassen.
3. Trage der Beklagte die Kosten.  
B. Der Beklagte, Hr. Strickler, beschwert sich über die Kostenauflage, weil diese nach der von dem Obergerichte unterm 29. April 1856 erlassenen Verordnung dem Kläger hätten auferlegt werden sollen, eventuell verlange er eine weitere Untersuchung.
Es kommt in Betracht:
1. Die Kostenauflage rechtfertigt sich, weil die Klage für begründet erfunden worden u. der Beklagte mit seinen Einwendungen unterlegen ist. Der § 11 der Verordnung des Obergerichtes vom 29. April 1856, durch welchen die Kosten des Expropriationsverfahrens dem Exprorprianten auferlegt werden, bezieht sich wie der Ausdruck „Vorverfahren“ ausdrücklich zeigt, nur auf das von dem Bezirksgerichtspräsident angeordnete Verfahren, keineswegs aber auf die durch den Verwaltungsprozeß erlaufenen Kosten.
2. Eine weitere Untersuchung würde sich nicht rechtfertigen, da der Beschwerdeführer keine zureichenden Gründe angeführt hat, durch welche die Richtigkeit der bisherigen Resultate der Untersuchung in Zweifel gezogen werden können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Bezahle Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei, nebst den Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen u. die Direktion der Justiz.
