Abgew. Rek. der Erben des Hrn. Gemdamm. J. H. Staub in Oberrieden betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel. Herrn Gemeindammann J. Heinrich Staub im Dörfli in Oberrieden, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Das Inventarium über den Nachlaß des Herrn Staub zeigte folgendes  Resultat:
Aktiva
Frk.
48,925.
R.
08.
Hievon abgezogen der Werth der unversteuerbaren Fahrhabe
“
2,608.
“
40.
Steuerpflichtiges Vermögen
“
46,316.
“
68.
Dagegen wurden für die Jahre 1851 u. 1852 sub. No 78 versteuert
“
33,390.
“
– 
Somit zu wenig
Frk.
12,926.
R.
68.
B. Als Grundlage für die fünffache Nachzahlung wurde von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 12. April d. Js. eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 10,000 angenommen, die Nachzahlung für die Jahre 1851 und 1852 auf Frk. 150 und die künftige Versteurung des Vermögens auf Frk. 44,000 festgesetzt.
C. Mit Eingabe vom 11. Mai d. Js. beschweren sich nun die Rekurrenten über diesen Beschluß und führen zur Begründung ihres Rekurses im Wesentlichen folgendes an: Das Inventar enthalte für Frk. 2500 Aktiven, welche im Jahre 1851 noch nicht in ihrem Besitze gewesen seien, indem sie seither ein Grundstück im Werth von Frk. 1650 erworben haben; ebenso habe damals die Baarschaft Frk. 524 und die eingehenden Forderungen Frk. 299 weniger be-  tragen und die Aktiven überdies sich seither durch das Steigen der Weinpreise mindestens um Frk. 300 vermehrt; endlich sei bei Berechnung der Nachzahlung für unversteuerbare Fahrhabe nur eine Summe von Frk. 2608 in Abzug gebracht worden, während der Werth derselben nach dem Inventar mindestens Frk. 3285 betrage, – alle Fahrhabe nämlich, die sie, die Rekurrenten besitzen, bestehe aus unentbehrlichen Gegenständen, welche sie für das Hauswesen und die Bewerbung ihres Gütergewerbes bedürfen; die Rekurrenten stellen das Gesuch, es möchte die Steuernachzahlung von Frkn. 150 auf Frk. 103. R. 50 herabgesetzt werden.
D. Die Direktion der Finanzen bemerkt in der Beantwortung dieses Rekurses:
1.) daß mit Bezug auf die ersten Beschwerdepunkte gegenwärtig um so weniger einzutreten sei, als, wenn auch wirklich seit dem Jahre 1851 neue Grundstücke erworben wurden, und die eingehenden Forderungen sowie die Baarschaft damals etwas weniger betragen haben mögen, in keiner Beziehung der Beweis geleistet sei, daß von jenem Jahre an das  Vermögen sich um die angegebene Summe vermehrt hatte;
2.) daß ferner gegen den auf Grundlage des Inventars ausgemittelten Betrag des steuerpflichtigen Vermögens von den Rekurrenten nur insoweit Einwendung erhoben worden sei, als sie behaupten, daß für nicht steuerpflichtige Fahrhabe eine größere Summe in Abrechnung gebracht werden müße, als dieß bei Berechnung der Nachzahlung geschehen, hiegegen aber zu bemerken sei, daß – genau genommen – der Werth der versteuerbaren Fahrhabe nach dem Inhalte der Inventur eigentlich Frk. 5132 betragen würde, (abgesehen davon, daß in derselben namentlich die Weinpreise äußerst niedrig angesetzt seien,) während hiefür bei Ausmittlung des steuerpflichtigen Vermögens nur Frk. 4300 in Anschlag gebracht worden waren, daher die Behauptung der Rekurrenten sich als durchaus unrichtig herausstelle; überdieß aber auch anstatt Frk. 12 926 zu wenig versteuertes Vermögen nur eine Summe von Frk. 10,000 als Grundlage für die Nachzahlung angenommen worden sei.
Gestützt auf die von der Direktion der Finanzen in ihrer Beantwortung des Rekur-  ses gegenüber der Rekursbegründung hervorgehobenen Momente,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommißion,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet,
und demnach beschloßen:
I. Werden die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, unter Rücksendung des Schlußinventars und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
