[Gemeindrath Hausen; Genehmigung d. Erweiterung e. Schießplatzes.]

[Präsidial-Verfügungen
1. April 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Hausen,
betreffend Genehmigung eines Schießplatzes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Polizeidirektion vom 13. März d. Js. stellt der Gemeindrath Hausen das Gesuch um Genehmigung des von der Gemeinde für die obligatorischen Schießübungen erworbenen Schießplatzes.
B. Der Expertenbericht des Hrn. Forstmeister Kramer dat. 28. März, begleitet von einem Situationsplan über diesen Schießplatz bezw. dessen projektirte Erweiterung, & erstattet auf Grund eines in Gegenwart einer gemeindräthlichen Abordnung & des Gesammtvorstandes der Feldschützengesellschaft Hausen vorgenommenen Augenscheins, spricht sich dahin aus:
Der Schießplatz liege in unmittelbarer Nähe & südlich des Dorfes Hausen. Menschliche Wohnungen, Gebäulichkeiten überhaupt befinden sich gar keine im Schußrayon, beidseitig & in direkter Verlängerung breiten sich Wiesen & Riedter aus und die über das Ziel hinausgehenden Projektile fallen in der 600–800 m hinter dem Scheibenstand sich erhebenden Staatswaldung Kallofen auf.
Den Verkehr anbelangend, sei zu bemerken, daß der von der Schußlinie durchschnittene Flurweg lediglich der Benutzung von Wiesen & Riedt diene; es werde jedoch diese durch die Schießübungen in keiner Weise gehemmt. Schon Jahrzehnte hindurch sei über diesen Weg ge-  schossen worden. Allfällige Ansprüche müßten von dem Gemeindrath auf dem Zivilweg abgewandelt werden.
In der Nähe des Schießplatzes & nur einen Winkel von 30° zu ihm bildend liege die Straße Hausen–Kappel, eine bedeutende Verkehrsader; indeß liege auch in diesem Umstand durchaus kein die Sicherheit gefährdendes Moment. Bei den Uebungen auf 300 & 225 m sei der senkrechte Abstand von der Straße 600 resp. 950 m. & bei Uebungen auf 400 m – Stand der Schützen direkt an der Straße – sei die Schußrichtung eine so abweichende von derjenigen der Straße, daß nur tolle Absicht & frevelhaftes Spiel – das am Ende bei keinem Schießplatze ausgeschlossen sei – den Verkehr gefährden könnte.
Der Scheibenstand, verbunden mit Kugelfang sei in seiner Einrichtung auf sog. „laufende Scheiben“ ganz rationell & der Art eingerichtet, daß für die Zeiger keinerlei Gefahr vorhanden sei; dieselben befinden sich im Souterrain des Scheibenstandes; es sei daher bloß dafür zu sorgen, daß der Aufenthaltsort entsprechend vertieft & ein allfälliges Streifen zu tief gehender Geschosse verhütet werde.
Wenn nun Uebungen auf größere Distanzen als 400 m vorgenommen werden, so sei die Schützengesellschaft gehalten, unter Benutzungen der alten gewöhnlichen Scheiben den Schießstand entsprechend nach rückwärts zu verlegen. Obwol das Terrain derart sei, daß  die Straße Hausen–Kappel im „todten Winkel“ liege, solle immerhin ein Darüberhinwegschießen nie vorkommen.
Der Experte beantragt, dem Projekte die Genehmigung zu ertheilen, & Zwar unter der einfachen Bedingung, es seien die mündlich vereinbarten Bestimmungen einzuhalten, nämlich:
a.
Entsprechende Vertiefung des Souterrains oder Zeigerstandes & solide Instandhaltung der Mauer zum Schutze der Zeigermannschaft;
b.
Bei Schießübungen über 400 m. ist der Stand der Schützen östlich der Straße Hausen–Kappel innezuhalten & bloß der Stand der Scheiben entsprechend nach rückwärts zu verlegen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf das Gutachten des Experten,
beschlossen:
I. Die vom Gemeindrathe Hausen nachgesuchte Genehmigung der projektirten Erweiterung des dortigen Schießplatzes wird vorbehältlich der Erfüllung der von dem Experten, Hrn. Forstmeister Kramer, aufgestellten Bestimmungen ertheilt.
II. Trage Petent die Kosten der Expertise mit 15. Franken.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen unter Mitgabe des Situationsplanes. 
