H. Gottfried Honegger im Thal-Wald. Wasserrecht.

In Sachen
des Herren Gottfried Honegger im Thal-Wald,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 8. Weinmonat 1864. wurde dem Herren Honegger bewilligt, sein Auffangswuhr in der Jona um ca. 600 Fuß mehr aufwärts bis unterhalb den Auslaufkanal des Heinrich Hotz zu verlegen. Derselbe hat nun dieses neue Wuhr erstellt, aber nur ca. 340. Fuß weiter bachaufwärts.
B. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung wurde neben dem neuen Wuhr ein Markstein  als zweiter Fixpunkt angebracht und zugleich die Messung der vermehrten Wasserkraft vorgenommen, welche letztere folgendes Resultat ergab:
Das Gefälle beträgt 11 Fuß, die Wassermenge 5,7. Kubikfuß, der Kanon ist zu dem Maximalbetrag von Fr: 7. 29.c anzusetzen, demnach ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von 11x5.7/20. x 7.29. = Frk: 47.80, welcher zum 1. Male mit Martini 1871. zu bezahlen ist.
Die vermehrte Wasserkraft wird seit Martini 1867. benutzt, der erhöhte Zins ist demnach auch von jenem Zeitpunkte an zu berechnen.
C. Dieser Vermessungsbericht wurde dem Herren Honegger mit Verfügung vom 28. Weinmonat vor. Js. mitgetheilt und es hat derselbe keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das laut Urkunden vom 19. Heumonat 1856., 5. Wintermonat 1857., 4. Hornung 1860., 31. Heumonat 1862. u. 8. Weinmonat 1864. ertheilte, zur Zeit in Besitze des Herren Gottfried Honegger im Thal, Gemeinde Wald, befindliche Wasserrecht am Jonabache wird auf Fr: 47.80. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini, u. zwar zum ersten Male mit Mart. 1871. entrichtet werden soll. Dagegen fällt der bisher bezahlte Wasserzins v. Fr: 25. weg.  
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft in den Jahren 1867–70. hat Herr Honegger den Betrag von 68 Fr: 40. Rpn. sofort an die Domänenkasse des Staates nachzuzahlen.
II. Das Disp I. Ziff. 1. der Urkunde vom 8. Weinmonat 1864. soll folgendermaßen abgeändert werden:
„Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 30. Fuß 2. Zoll tiefer liegen als die obere Spitze des 8. Geländersteines an der Landstraße, vom Wald her gezählt, oder 7 Fuß 2. Zoll tiefer als die Oberfläche des neben dem Wuhr auf dem rechtseitigen Bachufer, bei X. im Plane gesetzten Marksteines“.
III. Die Disp: I. und II. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Weinmonat 1864. aufzunehmen.
IV. Herr Honegger hat in seinen Kosten die Bestimmungen I u. II. des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
V. Herr Honegger hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herren Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
