Abänderungsanträge und Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über Verwandlung von Strafen.
Heute wurde der von der Revisions-Commißion verfaßte Gesetzesentwurf, betreffend die Verwandlung von Strafen, in Berathung genommen und beschloßen, folgende Abänderungsanträge an den Großen Rath zu stellen:
§. 1.
Alle in Rechtskraft erwachsenen Strafurtheile sollen […] wofür die mit der Vollziehung beauftragten Beamten ihrer Oberbehörde verantwortlich sind.
§. 10.
Eine Strafverwandlung kann daher […]
b.) Derselbe, in so fern er zu lebenslänglicher Freyheitsstrafe verurtheilt war, wenigstens 16. Jahre, bey zeitiger  Freyheitsstrafe wenigstens zweydrittheile seiner Strafe erstanden hat, welche indeßen minder nicht als ein Jahr betragen dürfen u. s. f.
§. 11.
Die an die Stelle der erlaßenen Freyheitsstrafe zu setzenden Strafarten sind: a.) Entziehung des Activbürgerrechtes für kürzere oder längere Zeit; b.) Verweisung aus dem Canton (unter der angeführten Beschränkung); oder c.) Eingrenzung, die jedoch mindestens die Dauer der aufgehobenen Strafe haben soll; auch ist in diesem Falle die Eingrenzung stets mit Einstellung in der Ausübung des Activbürgerrechtes oder Entsetzung von demselben, wenn diese nicht schon durch das Strafurtheil verfügt wurde, zu verbinden.
Diese Abänderungsanträge sind mit nachfolgender Weisung an die Höchste Behörde zu begleiten:
Weisung.
Es hat der Regierungsrath seiner Obliegenheit gemäß, dem von der Gesetzes-Revisions-Commißion entworfenen Gesetzesvorschlage, betreffend die Verwandlung von Strafen, welche durch rechtskräftige Urtheile festgesetzt sind, eine  sorgfältige Prüfung gewidmet, und sich dadurch veranlaßt gefunden, darüber einige wesentliche Abänderungsanträge zu stellen. Er machte sich aber zur Pflicht, dieselben möglichst zu beschränken, weil er, obschon dieser Entwurf im Hauptgesichtspunkte wesentlich von demjenigen abweicht, welchen er bey dem seinigen für Abkürzung der Strafzeit in’s Auge gefaßt hatte, dennoch gerne dazu beförderlich seyn will, daß wenigstens einige Vorschritte in dieser Beziehung gemacht werden, die in der Folge bey geeignetem Anlaße dem vorgesetzten Ziele näher führen dürften. Dieses hat der Regierungsrath in der durch früheres Gutachten ausführlich begründeten Ueberzeugung aufgestellt, daß es sehr wünschbar seye, mit dem Zwecke der Abschreckung von Verbrechen mittelst der Strafanstalten auch denjenigen der Beßerung der Verbrecher zu verbinden, und daher den Beßerungsfähigen zu einer Rückkehr auf gute Bahn durch die Aussicht auf etwelche angemeßene beschränkte Abkürzung seiner Strafzeit zu ermuntern. In dem vorliegenden Entwurfe hingegen ist keine Verminderung des Maßes, sondern nur eine durch das Vorhanden-  seyn besonderer Umstände gerechtfertigte Umwandlung der Strafe beabsichtigt, und da der Regierungsrath findet, daß es allerdings wünschbar seye, wenn solche Rücksichten eintreten können, so gehen seine Abänderungsanträge, welche den in diesem Gesetzesvorschlage festgehaltenen Grundsatz des rein gerichtlichen Einschreitens nicht im mindesten verrücken, einzig daraufhin, theils in den Strafarten, welche an die Stelle der aufgehobenen Freyheitsstrafen treten, theils in die Umwandlung derselben einen größern Spielraum eintreten zu laßen.
Diese legt nun der Regierungsrath der Höchsten Behörde zur weisen Beurtheilung und Entscheide, und fügt schließlich unter Anschluß des von der Gesetzes-Revisions-Commißion eingereichten Begleitsberichtes die Anzeige bey, daß nebst dem HHerrn Oberrichter Ulrich als Referenten der Commißion, für diese Abänderungsanträge des Regierungsrathes, der HHerr Regierungsrath Hüni das Referat übernommen hat.
