Recharge an die Regierung von St. Gallen wegen des auf das Eigenthum der Frau A. E. Egli geborne Stadler gelegten Sequesters.
Auf ein von der Frau Wittwe A. E. Egli geborne Stadler, und E. Egli, Tochter, mit Schreiben d. d. 23. d. M. eingelegtes Ansuchen, wurde beschloßen, eine Recharge an die Regierung des L. Standes  St. Gallen zu erlaßen, um sie zu ersuchen, daß sie die Entscheidung der Angelegenheit dieser Petentinnen möglich befördern möchte, da die längere Verzögerung denselben zum größten ökonomischen Schaden gereiche. 
