Schreiben an die Direktion der Glatthalbahn betr. zwei Straßenübergänge bei den Pfählen No 439 u. 440.
Die Direktion der Glatthalbahn erklärt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 18 Christmonat 1856, daß sie den in dem Regierungsbeschlusse vom 6 Christmonat vorgeschriebenen Bedingungen b, c, d in Disp. 1 betreffend den Bahnübergang über die Straße 2t Klasse bei Pfahl No 439 (unterhalb der Trümplerschen Fabrike in Oberuster) ohne weiters erfüllen werde, sucht dagegen mit Beziehung auf die Bedingung A, nach welcher die von ihr zu 3,56 % projektirte Steigung der Straße von Uster thalaufwärts vermittelst Verlängerung der Anfahrt auf 3 % ermäßigt werden solle, darum an, daß hiervon abgegangen u. die von ihr projektirte Steigung von 3,56 % genehmigt werden möchte, indem durch Ausführung der Anlage nach der fraglichen Bedingung ein bei dem Uebergange befindliches Haus ganz vertieft würde, dessen Eigenthümer, Rudolf Fischer, sich ebenfalls bei ihr um Erwirkung der Genehmigung ihres ursprünglichen Projektes verwendet habe.
Zugleich legt die Bahndirektion die Pläne vor, betreffend den Uebergang über den Aabach bei No. 440, u. ersucht um deren Genehmigung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, ge-  stützt auf die Gutachten des Kreisingenieurs u. Straßeninspektors berichtet:
1. Hinsichtlich des Bahnüberganges bei No 439[:] Namentlich wegen des geringen Steigungsverhältnisse, welche die Straße 2te Klasse durch das Aathal im Allgemeinen besitzt, wurde die Ermäßigung der Steigung von 3,56 % auf 3 % wegeschlagen, wodurch die Anfahrt verlängert werden mußte. Dabei wurde aber der Umstand, daß durch diese Verlängerung das Fischersche Haus stark vertieft würde, allerdings außer Acht gelassen. Wenn man nun, einerseits den geringen Unterschied zwischen 3,56 % & 3 % der Ansteigung & anderseits die geringere Bedeutung der Straße, welche durch den Bau der Eisenbahn bewirkt werden wird, in Berücksichtigung zieht, so kann dem Gesuch entsprochen, u. die ursprünglich von der Bahndirektion vorgeschlagene Ansteigung von 3,56 % genehmigt werden.
2. Hinsichtlich des Ueberganges über den Aabach bei No. 440: Zufolge der Pläne soll für den fraglichen Uebergang der Bach der Straße 2te Klasse durch Korrektion etwas näher zugerückt werden, als er bisdahin lag, so daß derselbe eine Sohlenbreite von 20 Fuß erhalten u. auf ca 60 Fuß abwärts u. ca 80 Fuß aufwärts zu beiden Seiten mit Mauern begrenzt u. mit Sohlenpflaster  versehen würde u. daß die beiden Schienengleise des Ueberganges auf eiserne Bogen zu ruhen kämen.
Die Korrektion des Baches, die Bachmauern, & die Ueberbrückung des Baches erscheinen als zweckmäßig u. solid. Die Sicherheit der Straße auf der Seite des Baches erfordert aber eine Schutzwehr, welche die Bahndirektion u. zwar mit Rücksicht auf deren Konstruktion u. Ausdehnung im Einverständniß mit der Straßeninspektion zu erstellen hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeit,–
beschlossen:
I. Die Bedingung a in Disp. 1. des Regierungsbeschlusses vom 6. Christmonat 1856 betreffend den Bahnübergang bei Pfahl No. 439 erhält folgende abgeänderte Fassung:
a. Die zu 3,56 % projektirte Steigung der Straße von Uster thalaufwärts wird gestattet.
Die Bedingungen b, c & d dagegen bleiben unverändert.
II. Der Uebergang über den Aabach bei No 440 wird nach dem von der Bahndirektion vorgelegten Projekte genehmigt, jedoch unter den Bedingungen:  
a, Daß dem Aabache entlang in Kosten der Bahnunternehmung Schutzwehren an der Straße 2te Klasse angebracht werden:
b. Daß die Ausführung der Schutzwehren an der Straße im Einverständniß mit der Straßeninspektion Statt zu finden habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn (l. M. h. T.) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten u. Plane [sic!].
