[Professor] Wölflin, Rücktritt dess. v. sr. Professur an d. philosophischen Fakultät d. Hochschule.
Mit Zuschrift vom 9. Febr. zeigt Hr. Prof. Wölflin an, daß er in Folge einer Berufung an die Universität Erlangen von der durch ihn bekleideten Professur an der Hochschule Zürich auf 1. April l. Js. zurücktrete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Prof. Wölflin von der durch ihn bekleideten Professur  an der philosophischen Fakultät. I. Sektion, der Hochschule auf 31. März l. Js. Notiz zu nehmen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Wölflin und an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
