Bezeichnung v. außerord. Stellvertretern derjenigen Direktionen, deren Vorstände als Mitglieder d. Bundesversammlg beurlaubt sind.
Für die Dauer der am 13. dies beginnenden Bundesversammlung wird den HHerren Regierungsräthen Oberst Ziegler, Regierungsrath Oberst Benz, Regierungsrath Treichler u. Regierungsrath Huber Urlaub ertheilt. Hierauf werden als außerordentliche Stellvertreter der betreffenden Direktionen für diese Zeit be-  zeichnet:
1. Für die Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Oberstlieutenant Fenner
2. Für die Direktion der Polizei:
Herr Regierungsrath Fenner, und zu dessen Stellvertreter:
Herr Regierungsrath Hagenbuch.
3. Für die Direktion der Justiz:
Herr Regierungsrath Dr. Suter
4. Für die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen:
Herr Regierungsrath Dr. Suter.
Sodann wird Mittheilung an die Direktionen u. an die Gewählten beschlossen.
