Bez. Rath Affoltern Zuschrift betr. Mittheil. v. Beschlüssen üb. Straßenbauten.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Januar 1873.]
Veranlaßt durch den Regierungsbeschluß vom 18. d. Mts., betreffend Genehmigung des Projektes für die Straßenbaute Obfelden–Reußbrücke, durch welchen u. A. der Bezirksrath Affoltern  angewiesen wurde, in Zukunft in solchen Angelegenheiten selbst auch Beschluß zu fassen, berichtet derselbe mit Zuschrift vom h. T., daß dieses bisher geschehen sei, daß er aber seine Schlußnahmen der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht in Form eines Beschlusses, sondern einer Zuschrift mitgetheilt habe u. zwar in Beobachtung des sr. Zt. den Bezirksbehörden vorgeschriebenen Verfahrens. Zukünftig werde der Bezirksrath seine bezüglichen Mittheilungen in Beschlussesform machen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
