Gesuch des Gmdrths Rußikon um Verabreichung eines Beitrages an die Auslagen für Unterstützung der Familien der im Felde gestandener Wehrmänner.
Der zur Regulirung der Verhältnisse der Familien im Felde stehender Milizen niedergesetzten Specialkommission des Regierungsrathes wird überwiesen:
Ein vom Statthalteramt Pfäffikon empfohlenes Gesuch des Gemeindrathes Rußikon um einen Beitrag an die baaren Auslagen von Frkn. 267. Rpn. 46. welcher zur Unterstützung der Familien der im Felde gestandenen Wehrmänner verwendet werden mußten.
