Schreiben der Regierung des Standes Aargau betreffend den Bau der neuen Bremgartner-Straße.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. erwiedert die Regierung des Standes Aargau die hierseitige Mittheilung vom 10. ejusdem, betreffend Anlegung der neuen Straße von Zürich in der Richtung gegen Bremgarten bis an die Reppischbrücke, mit der Anzeige, daß zufolge der von ihr früher ertheilten Aufträge die Gegend des beabsich-  tigten Straßenzuges zwischen Bremgarten und dem Reppischbach in Plan gelegt, die neuen Straßenlinien eingezeichnet und die erforderlichen Kostensberechnungen über die Ausführung des Baues und die Landentschädigungen entworfen seyen. Hiernach erhalte die neue Straße ohne die Graben und Doßierungen eine Breite von 24. Fuß und auf keiner Stelle mehr als 5. % Steigung. Zum Zwecke der Verwirklichung dieses Projectes und der Bewilligung der Kosten werde dem dortseitigen Großen Rathe bey seiner nächsten Wiederbesammlung ein Decretsvorschlag hinterbracht werden, wobey einem entsprechenden Entscheide um so eher entgegengesehen werden könne, als jene Behörde selbst erst vor Kurzem die beförderliche Einreichung eines solchen Projectes verlangt habe. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath gefunden, es seyen die darin enthaltenen Zusicherungen genügend, um auch hierseits die Arbeiten für die in Frage liegende Straßenverbindung zu unternehmen, und demnach beschloßen, das Straßendepartement zu beauftragen, mit Beförderung die dießfalls nöthigen Einleitungen zu treffen.  
