Staatsbeitrag an kant. Feldschützenverein.
Der kantonale Feldschützenverein stellt mit Zuschrift vom 30. Juli a. c. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das am 23. & 24. August in Stafa [recte: Stäfa] abzuhaltende Kantonal-Feldschützenfest behufs Ausrichtung von Schießprämien an die bessern Schützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Petenten an sein dießjähriges Feldschützenfest in Stäfa am 23. & 24. August einen Staatsbeitrag von 300. Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
