[Rudolf] Kündig v. Wetzikon. Abgew. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Herrn Rudolf Kündig von Wetzikon, wohnhaft in Rappersweil,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
ergibt sich:
A und B. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
C. Unterm 22. August d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen:
I. Sei das Gesuch Fact. A abgewiesen und habe es bei der Vormundschaft zur Zeit noch sein Verbleiben.
II. Die Kosten seien aus dem Vermögen des Vögtlings zu bezahlen.
III. Mittheilung.
D. Herr Dr Hürlimann, jünger stellt das Gesuch, die Vormundschaft aufzuheben, weil die besondern Verhältnisse, die den Herrn Kündig bewogen, sich der Vormundschaft zu unterziehen, nicht mehr vorhanden seien und daher auch für die Fortdauer derselben keine Gründe mehr vorliegen. In einer einläßlichen Darstellung führt Herr Hürlimann die Gründe an, die für diese Behauptung sprechen.  
E. Der Bezirksrath Hinweil bezieht sich im Wesentlichen auf das Faktische des rekurrirten Beschlusses selbst, weil die Rekursschrift nichts Neues enthalte. Er macht darauf aufmerksam, daß Kündig schon im Jahr 1851 unter Vormundschaft gestellt worden, diese dann aber durch die Bemühungen seines Schwagers, Prokurator Hürlimann, älter, von dem Regierungsrathe aufgehoben worden sei, wodurch Kündig in Folge der Spekulationen dieses genannten Hürlimann einen großen Theil seines Vermögens eingebüßt habe.
Man könne sicher annehmen, daß Kündig nicht im Stande sei, sein Vermögen zu verwalten und daß seine Umgebung noch weniger das Zutrauen genieße, daß sie ihm in der Verwaltung zweckmäßig an die Hand gehen werde.
Es fällt in Betracht:
Nach § 124 des priv. G. B. hört die Vormundschaft eines Vögtlings, der sich derselben freiwillig unterworfen hat, erst dann auf, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauern zu lassen. Nach den Berichten des Gemeindrathes und des Bezirksrathes sind die wesentlichen Gründe, welche die Vormundschaft zur Folge hatten, noch vorhanden, daher eine Entlassung von der Vormundschaft nicht erfolgen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.  
2. Trage Kündig die Kosten, bestehend in 3. Frk.  Staats-, Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilungen an a. Kündig, b. den Bezirksrath Hinweil, c. den Gemeindrath Wetzikon und d. die Direktion der Justiz.
