Bundesrath. Beantwort. verschied. Fragen z. Handen d. belgischen Gesandtschaft üb. d. Behandlung v. Preßvergehen.

Präsidial-Verfügungen  
13. September 1873.
Mit Schreiben vom 19. August übermittelt der Bundesrath die Abschrift eines Fragebogens womit die belgische Gesandtschaft zu Handen ihrer Regierung die Bestimmungen zu kennen wünscht, welche in den verschiedenen schweiz. Kantonen über das Verfahren & die kompetenten Organe bei Preßprozessen gelten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:
I. Dem Bundesrathe ist zu Handen der k. belgischen Gesandtschaft ein Exemplar des zürch. Strafgesetzbuches & der Gerichtsorganisation beziehungsweise der Strafprozeßordnung zu übermachen & sind diese Schriftstücke mit folgender allgemeiner Bemerkung zu begleiten: Das zürch. Strafrecht kennt kein besonderes Preßvergehen. Die Presse ist nur ein besonderes Mittel, anderweitig bereits verpönte Handlungen zu begehen, § 222 des Strafgesetzbuches. In Folge dessen kennt es auch keine besondern Organe für Abwandlung dieser angehobenen Prozesse. Es tritt die Thätigkeit der gewöhnlichen Gerichte ein; hervorzuheben ist, daß nach § 105 Ziff. 12 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen & Preßvergehen durch den Kläger oder den Beklagten an das Schwurgericht gezogen werden können. 
Bezüglich der Fragen unter 2. 3. 4. 5. betreffend die öffentliche Strafklage und die civile Schadenersatzklage, das Verhältniß der zeitlichen Behandlung unter sich, sowie die urtheilenden Organe, kann lediglich auf §§ 45 und 46 der Strafprozeßordnung & §§ 231 & ff. cit. verwiesen werden, indem diese Bestimmungen vollständig Aufschluß geben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
