Trennung der Ortschaft Wellnau v. der Schulgenossenschaft Bauma & Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Lipperschwendi.
In Sachen der Ortschaft Wellnau, Schulkreis Bauma, betreffend Gesuch um Lostrennung von der Schulgenossenschaft Bauma und Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Lipperschwendi,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindsschulpflege Bauma berichtet unterm 10. Oktober l. Js:
Die Ortschaft Wellnau mit 16 Haushaltungen liegt dem Schulhause Lipperschwendi viel näher als dem Dorfe Bauma. Die Schule Bauma mit zwei Abtheilungen ist, wenigstens was die Räumlichkeiten des auch sonst ungenügenden Schullokals betrifft, bereits überfüllt, da die Elementarabtheilung 102 und die Realabtheilung 93 Schüler zählt. In Lipperschwendi befindet sich ein ziemlich neues und geräumiges Schullokal; die Zahl der Schüler aber nimmt im Ganzen ab und ist seit 20 Jahren von 90 auf 30 herabgesunken.
Unter solchen Umständen stellten die Bewohner von Wellnau an die Gemeindsschulpflege Bauma das Gesuch um Vereinigung mit Lipperschwendi und diese hat das Gesuch der Schulgemeinde Bauma in empfehlendem Sinne vorgelegt, worauf die letztere denselben [recte: demselben]  Unter solchen Umständen stellten die Bewohner von Wellnau an die Gemeindsschulpflege Bauma das Gesuch um Vereinigung mit Lipperschwendi und diese hat das Gesuch der Schulgemeinde Bauma in empfehlendem Sinne vorgelegt, worauf die letztere denselben [recte: demselben]  
Die Schulgenossenschaft Lipperschwendi ihrerseits wünschte gleichfalls die Vereinigung mit Wellnau, um ihre Schülerzahl angemessen zu vergrößern und verlangte von Wellnau die Einkaufssumme von Frk. 2100 bis Frk. 2200, je nachdem die von Bauma aushinzugebende Summe nach der noch nicht ganz festgestellten Anzahl der Schulgenossen von Wellnau kleiner oder größer ausfallen werde, worüber sich beide Parteien im Frieden verständigt haben.
Die Gemeindsschulpflege Bauma, welche diese Trennung schon vor der Gemeinde beantragt hat, empfiehlt den Schulbehörden diese nunmehr erfolgte Vereinbarung zur Genehmigung.
B. Dieses Gesuch wird von der Bezirksschulpflege Pfäffikon am 1. November l. Js. in folgender Weise beantwortet:
Da die Schulen von Bauma wirklich übervölkert sind, diejenigen von Lipperschwendi da-  gegen bloß 30 Schüler zählt; letztere Schulgemeinde überdieß ein in den Dreißigerjahren erbautes sehr geräumiges Schulhaus besitzt; endlich den Schülern von Wellnau durch den Anschluß an Lipperschwendi der Schulort und das Schulhaus um mindestens zweit Drittheile des Weges näher gebracht wird, so kann die Bezirksschulpflege das Gesuch im Interesse der Petenten sowie der beiden betheiligten Schulen von Bauma und Lipperschwendi nur empfehlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei die Ortschaft Wellnau von ihrem bisherigen Verbande mit der Schulgenossenschaft Bauma abgelöst und der Schulgenossenschaft Lipperschwendi zugetheilt.
II. Seien die zu diesem Ende hin von den Bewohnern von Wellnau theils mit der Schulgemeinde Bauma theils mit der Schulgenossenschaft Lipperschwendi getroffenen Vereinbarungen genehmigt.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und Vollziehung mit Rücksendung  der Akten und an die Direktion des Innern.
