Verabfolgung eines Beytrages an die Umzugskosten des Herrn Doctor und Profeßor Müller.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. gestellten Antrages, beschloßen, dem zur Profeßur der Mathematik an der Hochschule berufenen Herrn Doctor Anton Müller als Beytrag an die Umzugskosten, die Summe von 200. Franken aus der Staatscaßa auf den freyen Credit verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
