Die Regierung von Graubünden macht eine Injurienklage gegen die Redaction des Schweizerischen Republicaners anhängig.
Da die Regierung des Standes Graubünden mit Schreiben d. d. 21. d. M. das Ansuchen stellt, daß eine von ihr zu führende, schriftlich beygelegte Klage gegen die Redaction des Schweizerischen Republikaners über einen injuriosen Artikel, der hiesigen zuständigen richterlichen Behörde zur Beurtheilung überwiesen werde, so wird dasselbe dem Polizeyrathe zur Vorberathung und Hinterbringung eines Gutachtens, was dießfalls zu verfügen seyn möchte, überwiesen. 
