Reg. v. Schaffhausen u. Graubünden. Zuschr. an dies. enth. d. Anerbieten d. Auslief. d. Georg Keller, v. Kempten/Baiern.

In Sachen
des Georg Keller, von Kempten/Baiern,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Keller, welcher im Jahr 1863 bei der Stiftsverwaltung Rheinau in Diensten gestanden, habe derselben nach seinem eigenen Geständniß Frk. 448. 50 Geld entwendet & sich damit flüchtig gemacht. Im Anfang dieser Woche sei er im Bahnhof in Zürich arretirt worden.
B. Derselbe mache folgende Geständnisse bei seiner Einver-  nahme durch die Polizeidirektion:
1. im Wirthshaus in Zizers, Kts Graubünden, habe er eine silberne Uhr mit Kette entwendet & die letztere einem Goldschmid für Frk. 20 verkauft. Die Uhr habe er noch bei sich.
2. in Schaffhausen sei von ihm im August 1863 ein Betrug wegen 2 goldenen Uhren verübt worden,
3. in Berlin habe er wegen Diebstahl noch eine Gefängnißstrafe von 3 Jahren zu erstehen, der er durch die Flucht sich entzogen.
4. von dem Bezirksgerichte in Augsburg sei er wegen Diebstahl zu 8 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden.
5. in Luneville/Frankreich habe er im April 1864 aus einem Sekretär Frk. 40,000 in Geld & Werthpapieren genommen.
C. Ueber das was nun in Bezug auf die Auslieferung geschehen soll, spreche sich die Direktion der Justiz folgendermaßen aus: Keller sei ein sehr gefährlicher Mensch, dessen Versorgung in einer Strafanstalt für eine Reihe von Jahren im Interesse der öffentlichen Sicherheit liege. Dieses werde am ehesten erreicht, wenn man Bayern die Auslieferung beantrage; allein wenn er einmal dort sei, so werde ihn Bayern nicht mehr an Graubünden oder Schaffhausen ausliefern, sondern denselben für die in diesen Kantonen verübten Verbrechen bestrafen. Den Regierungen dieser Kantone könne dieses nur erwünscht sein & sie werden auch, woran nicht zu zweifeln sei, besonders wenn sie die Gefährlichkeit dieser Person  & die Kunst desselben, auszubrechen, in’s Auge fassen, sich auf unsere Anfrage damit einverstanden erklären, daß man den Keller nach Bayern ausliefere. Jedoch müsse man, ehe man die Anfrage an die Regierung des K. Bayern richte, diese Kantone fragen, ob sie damit einverstanden seien oder ob sie verlangen, daß man ihnen denselben, nachdem er die Strafe hier erstanden, zuführen lasse.
 Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Regierungen der Kantone Graubünden & Schaffhausen seien unter Mittheilung von Abschriften des Einvernahmsprotokolls anzufragen, ob sie mit Rücksicht auf die hier vorhandenen Umstände damit einverstanden seien, daß Keller, wenn er die Strafe in Zürich erstanden, an Bayern ausgeliefert werde, oder ob sie denselben zur Beurtheilung verlangen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei & der Justiz.
