Begutachtung des Gesetzesvorschlages betreffend die Bürgerrechte und Einzugsbriefe.
Hierauf wurde in der Begutachtung des Gesetzesvorschlages betreffend die Bürgerrechte und Einzugsbriefe fortgefahren, wie folgt:
§. 24. Erklärt sich der Regierungsrath für den Antrag der Majorität.
§. 25. 26. und 27. bleiben unverändert.
§. 28. Wird auf folgende Faßung des 3ten Lemma angetragen: „Wo in Zürich ein Stadttheil mit einer Filial- oder Catecheten-Gemeinde noch ein gemeinsames Armengut besitzt, da ist dasselbe nach der Seelenzahl auszuscheiden.“
§. 29. und 30. bleiben unverändert.
§. 31. Wird folgende Redaction beliebt: „Jeder Bürger, der sich im Auslande niederläßt, ist verpflichtet:
1.) Seiner Heimathsgemeinde längstens je zu 10. Jahren um [sic!] von seinem Aufenthaltsorte Kenntniß zu geben.
2.) Wenn er verheirathet ist, der Gemeinde von den Geburts- und Sterbefällen in seiner Familie Kenntniß zu geben. Rücksichtlich der von einem Cantonsbürger im Auslande eingegangenen Ehe werden die Bestimmungen der hiesigen Gesetze vorbehalten.
3.) Die ihm vermöge des Bürgerrechtes obliegenden Leistungen an seine Gemeinde abzutragen. Keine Gemeinde kann angehalten werden, einem Bürger einen Heimathschein auszustel-  len oder zu erneuern, bevor derselbe die etwa schuldigen Beyträge an die Gemeindlasten abgetragen und die in diesem Paragraph enthaltenen Bestimmungen erfüllt hat.[“]
§. 32. Wird auf folgenden Zusatz am Ende angetragen: „und bey Bürgerinnen durch Verehelichung in einer andern Gemeinde.“
§. 33. auf nachstehenden: „Die Verzichtleistung des Vaters ist jedoch für seine minderjährigen Kinder nur unter Zustimmung der Waisenbehörde verbindlich.“
