R. Bickel in Außersihl; Rekurs betr. Festsetz. d. Baulinie an d. Zweierstraße.
In Sachen des Herrn R. Bickel, Hafnermeister in Außersihl, vertreten durch Advokat Dr Ryf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinie an der Zweierstraße,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 22. November 1879 den Rekurs des Hrn. Bickel gegen den Beschluß des Gemeindrathes Außersihl als unbegründet abgewiesen.
F. Namens des Hrn. Bickel beschwert sich Herr Dr Ryf mit Eingabe vom 12. Dezbr. hierüber & stellt das Gesuch, die vom Gemeindrathe aufgestellte Baulinie aufzuheben, eventuell um 5 Fuß zurückzusetzen. In der Begründung dieses Gesuches bestreitet Rekurrent das Bedürfniß der Festsetzung einer Baulinie an der Zweierstraße & verweist namentlich das Zurückbleiben der Baulinie hinter der Straßenlinie als etwas für die lokalen Verhältnisse durchaus Irrationelles, höchstens für städtische Verhältnisse passendes. Im Weitern macht er auf das vor wenigen Jahren erbaute & in die nunmehr beliebte Baulinie, ja sogar in das Trottoir vorspringende Okert’sche Haus aufmerksam, welches von der Gemeinde wol nie werde expropriirt werden und die  Straßenflucht so verunstalte, daß die Baulinie keinen Sinn habe & daß nur Rekurrent durch dieselbe in seinen Privatinteressen geschädigt werde.
G. Der Gemeindrath Außersihl vertheidigt in seiner Rekursbeantwortung das Bedürfniß der Baulinien für die Zweierstraße, indem er im Wesentlichen anführt:
Die Zweierstraße sei keine Nebenstraße, sondern eine Hauptverkehrsader zwischen Außersihl & Wiedikon, und gerade dieser Umstand zwinge diese Gemeinde zur Vornahme einer kostspieligen Korrektion.
Was die Baulinien selbst betreffe, so habe die Behörde von Anfang an für die Bauten an bestehenden und zukünftigen Straßen eine Minimaldistanz von 40 Fuß angenommen, welches Maß gewiß nicht zu hoch gegriffen und daher auch für die Zweierstraße anzuwenden sei. Deshalb brauche die Baulinie gleichwol nicht mit der Straßenlinie zusammenzufallen, da es sich eben hauptsächlich um Beschaffung von Luft & Licht handle.
Was schließlich das Okert’sche Haus betreffe, so diene gerade dieses als abschreckendes Beispiel, und wenn auch zur Zeit die Gemeinden nicht im Falle sei, dasselbe zu verkürzen, d. h. den vorspringenden Theil zu expropriiren, so werde dieß doch sicher in nicht allzuferner Zukunft geschehen.
H. Der Bezirksrath Zürich trägt, indem er sich auf die im rekurrirten Beschlusse enthaltenen Erwä-  gungen und auf die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes bezieht, auf Abweisung des Rekurses an.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beruft sich ebenfalls auf die genannten Erwägungen und fügt noch bei:
Eine Besichtigung der Zweierstraße beweist zur Evidenz, daß eine Bauliniendistanz von 40 Fuß für dieselbe durchaus nicht zu hoch gegriffen ist; denn auf der Südseite der Straße befindet sich eine Reihe ziemlich hoher Gebäude, durch welche nicht nur die Straße selbst beschattet, sondern auch den auf der Nordseite theils schon erbauten, theils noch zu erbauenden Häusern das Sonnenlicht in bedeutendem Grade entzogen wird, wenn man mit der Häuserflucht hart an die Straße rückt. Wo aber eine Straße ohne allzu große Opfer breit und sonnig erhalten werden kann, ist es Pflicht der Behörden, dafür zu sorgen.
Dazu kommt, daß alle andern Anstößer mit der Baulinie einverstanden sind & einzig Hr. Bickel Opposition macht. Selbstverständlich müssen aber die Interessen eines Einzelnen denjenigen des Ganzen nachgehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Rekurs des Hrn. R. Bickel, Hafnermeister, in Außersihl, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Festsetzung der Baulinien an der Zweierstraße in Außersihl, wird als unbegründet abgewiesen & der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trägt Hr. Bickel die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & 5 Fr. Augenscheinkosten.
III. Mittheilung an Hrn. Bickel, an den Gemeindrath Außersihl unter Rückstellung des Situationsplanes, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
