Beschluß in S. der Civ. Gemeinde Landikon betr. Straßenlasten.

In Sachen der Civilgemeinde Landikon, betreffend Straßenlasten,
hat sich ergeben:
siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
Am 30 Dezember v. Js. hat der Bezirksrath die Civilgemeinde Landikon mit ihrem Gesuch abgewiesen.
Diese Gemeinde beschwert sich nun über den Beschluß des Bezirksrathes und beruft sich wiederholt darauf, daß sie in Straßenssachen gänzlich von Birmenstorf getrennt sei und daß sie namentlich diejenige Strecke der Landstraße, welche sich durch den Bann von Landikon ziehe, in den Jahren 1826–1828 ganz allein und ohne Mitwirkung der übrigen Bewohner der Kirchgemeinde Birmenstorf angelegt und seither unterhalten habe, weßhalb es für sie im höchsten Grade drückend wäre, wenn sie neben dem ausschließlich auf ihr rührenden Unterhalt der alten Landstraße auch noch zur Erbauung der neuen Straße, von wel-  cher sie nicht nur keinen Nutzen, sondern bedeutenden Nachtheil zu erwarten habe, mit wirken müßte.
Eventuell bittet die Gemeinde Landikon, daß der Unterhalt der alten Landstraße, soweit dieselbe durch ihren Bann führe, auf sämmtliche Bewohner der Kirchgemeinde Birmenstorf verlegt werden möchte.
Dagegen erwiedert die Gemeinde Birmenstorf: Es sei richtig, daß der Gemeinde Landikon bei Erbauung der Landikon-Ettenberger Straße ein besonderer, jedoch nicht großer Theil derselben zum Unterhalt angewiesen worden sei, wogegen Birmenstorf eine bedeutend längere Strecke anderweitiger Straßen zur Besorgung und Unterhaltung übernommen habe, dieses Verfahren sei im Jahr 1826 in Ermangelung eines Straßen- u. Steuergesetzes ganz angemessen gewesen und in neuerer Zeit in Folge eines stillschweigenden Einverständnisses beibehalten worden. Die Gemeinde Landikon habe sich ganz gut dabei befunden. Wenn dieselbe nunmehr in Folge der Veränderung der Verhältnisse wünsche, daß die hervorgebrachte Theilung des Unterhaltes der alten Straßen aufhöre, so könne sie ein dießfälliges Begehren nicht nebenbei bei der letztinstanzlichen Verhand-  lung einer ganz andern Streitsache anbringen, sondern sie müsse sich zuerst an die Kirchgemeinde u. an den Bezirksrath wenden. – Was die neue Straße betreffe, so seien für dieselbe vierzig und ausschließlich die Vorschriften des Straßengesetzes maßgebend.
Der Bezirksrath bemerkt: Früher, in den Jahren 1826–1828 getroffene Anordnungen betreffend die Vertheilung der Straßenlasten unter die verschiedenen Gemeinden seien durch das Straßengesetz obsolet geworden. Nach dem Straßengesetz sei die Ortschaft Landikon als integrirender Bestandtheil der Kirchgemeinde Birmenstorf verpflichtet, zu dem Bau der neuen Straße beizutragen. Dagegen sei es billig, dieser Ortschaft im Sinne des § 17 des Straßengesetzes eine gewisse Erleichterung zu Theil werden zu lassen.
Es hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses, nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen,
II. Auf die Frage der Unterhandlungen der alten Straße sowie die Anwendung des § 17. des Straßengesetzes sei zur Zeit nicht einzutreten, sondern der Gemeinde Landikon zu überlassen, mit  Beziehung auf den ersten Punkt eine besondere Klage bei dem Bezirksrathe einzureichen; mit Beziehung auf den zweiten Punkt, wenn sie im Sinne des § 17 des Straßengesetzes eine Erleichterung bei dem Bau der neuen Straße wünsche, sich auch dießfalls an den Bezirksrath zu wenden.
III. Trage die Gemeinde Landikon die Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a, an die Gemeinden Landikon und Birmenstorf b, an den Bezirksrath Zürich c, an die Direktion der Justiz unter Zustellung der Akten.
