Obergericht. Erneuertes Gesuch um Anfertigung einer Karte über die Grenze der Kantone Zürich u. Aargau zum Zwecke der Fertigung der auf dieser Grenze liegenden Grundstücke.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 2. October 1868.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 30. v. Mts:, worin dasselbe unter Bezugnahme auf diejenige vom 4. Juni l. Js. das Gesuch um beförderliche Anfertigung einer Karte über die Grenze der Kantone Zürich und Aargau zum Zwecke der Fertigung der auf dieser Grenze liegenden Grundstücke wiederholt, wird der Direction der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
