Der Schweizerische Consul in Neujork sendet einen Theil der Hinterlaßenschaft des J. Georg Nievergeld von Stallikon ein.
Mit Schreiben vom 4. v. M. berichtet der Schweizerische Consul in Neujork, Herr de Rham, er habe das von dem verstorbenen Joh. Georg Nievergeld aus Stallikon in der dortigen Ersparnißcaßa niedergelegte Geld, welches mit Capital und Zinsen 172. Piastres 62. C. ausmache, erhoben, und nach Abzug der Auslagen, welche sich auf 8. Piastre 24. C. belaufen, in einen in 60. Tagen zahlbaren Wechsel von Frs. 850. Cts. 65. auf Paris umgesetzt, den er zu Handen der berechtigten Erben mitsende.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, denselben mit den frühern auf diese Erbschaft bezüglichen Acten und Beschlüßen dem Rathe des Innern zu Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages betreffend die Uebergabe dieses Geldes (auf welches noch eine theilweise Ansprache von dem Stillstande Stallikon gemacht wird) an seine Bestimmung zu überweisen.
Gleichzeitig wird die Kanzley den bemeldten Wechsel zu verkaufen und das Geld zur Verfügung bereit zu halten, beauftragt. 
