Anerkennung der Wahl des Hrn. Vikar Weber in Langnau zum Pfarrer in Wollishofen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich unterm 2ten dieß eingesandten Verbalprozesses über die unterm 16. pto nach den gesetzlichen Formen Stattgehabte Wahl des Herrn Vikar Weber in Langnau zum Pfarrer der Gemeinde Wollishofen, keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon ist dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich mit der Einladung Kenntniß zu geben, sich mit dem betreffenden Dekanate behufs der Installation des Herrn Pfarrer Weber ins Einverständniß zu setzen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen
