Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Kaspar] Müller Dienstmann in Oberstraß.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Apotheker Arnold Hagnauer von Aarau u. dessen Frau Karolina geb. Köbig führen mit einander vor Bezirksgericht Aarau einen Scheidungsprozeß, der beklagte Hagnauer verband nun mit seiner Antwort eine Widerklage, in welcher er seine Frau des Ehebruchs mit einem Polen beschuldigt; als Zeugen hiefür bezeichnete er den Christian Bischoft von Grub, Kts. St. Gallen u. den Kaspar Müller Dienstmann in Oberstraß, welche beide in einem für die Klägerin ungünstigen Sinne Zeugniß vor Bezirksgericht Aarau abgelegt haben.
Die Frau Hagnauer hatte deshalb schon im Nov. v. Js. bei der hiesigen Staatsanwaltschaft gegen den genannten Müller Klage auf Betrug durch falsches Zeugniß im Ci-  vilprozeß erhoben; diese Klage wurde an Hand genommen u. die Untersuchung hier durchgeführt.
Mit Zuschrift vom 2. dieß setzte die hiesige Staatsanwaltschaft der aargauischen auseinander, daß nach den Bestimmungen des neuen Strafgesetzbuches diese Strafsache hier nur in dem Falle weiter fortgeführt werden könne, wenn die aargauische Regierung ein förmliches Auslieferungsbegehren betreffend Müller stelle u. eventuell für den Fall, als die zürch. Regierung diesem Begehren nicht entsprechen sollte, dessen Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte ausdrücklich verlange.
Die aargauische Regierung erklärt nun mit Zuschrift vom 16. dieß, daß eine Prüfung der Akten ergebe, daß Belastungsmomente genug vorliegen um die Untersuchung gegen Müller u. Kons. wegen falschem Zeugniß weiter zu verfolgen u. daß hiefür die aargauischen Behörden unzweifelhaft kompetent seien. Sie mache daher auf den Antrag der dortseitigen Staatsanwaltschaft die Auslieferungsfrage bei der hiesigen Regierung zunächst in dem Sinne anhängig, daß die letztere grundsätzlich entscheiden wolle, ob sie damit einverstanden sei, daß der genannte Müller wegen der Anklage auf Ablegung falschen Zeugnisses der Beurtheilung der aargauischen Gerichte unterstellt werde; falle diese Entscheidung in bejahendem Sinne aus, so würde dann erst zur geeigneten Zeit die Verhaftung des Müller u. die Auslieferung desselben an die aargauische Behörde auf dortseiti-  ges Verlangen zu erfolgen haben.
Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Zuschrift vom 23. dieß, dem Begehren zu entsprechen, weil ohne Weiteres angenommen werden dürfe, daß Müller wegen des Vergehens, dessen er angeschuldigt sei, im Kanton Aargau ebenso beurtheilt u. eventuell so ziemlich auf die gleiche Weise bestraft werde, wie im Kanton Zürich;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Regierung des Kantons Aargau unter Rücksendung der Untersuchungsakten zu erwiedern, daß der Regierungsrath grundsätzlich damit einverstanden sei, den Kaspar Müller Dienstmann, in Oberstraß wegen des ihm zur Last gelegten Vergehens der Ablegung falschen Zeugnisses vor Bezirksgericht Aarau, an die aargauischen Behörden behufs Beurtheilung u. eventuell Bestrafung rücksichtlich dieses Vergehens auszuliefern u. daß sie deßhalb eine beförderliche Rückantwort der aargauischen Regierung darüber gewärtige, ob dieser Straffall nun definitiv von den aargauischen Behörden an Hand genommen werden wolle, beziehungsweise ob ein förmliches Auslieferungsbegehren gestellt werde.
2. Mittheilung an die Justizdirektion für sich u. zu Handen der Staatsanwaltschaft.
