Gemdrth Meilen; Expropriation für e. Verbindungsstraße.
Der Gemeindrath Meilen bringt mit Schreiben vom 20. dieß zur Kenntniß, daß die dortige politische Gemeindeversammlung unterm 27. März l. Js. beschlossen habe, den sog. „Heuweg“ als Verbindungsstraße von der Kirchgasse nach Hofstetten - Meilen nach dem beigelegten Plane von Ingenieur Bleuler, in Riesbach, zu korrigiren, und sucht um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für dieses Projekt nach.
Nach der Ansicht der Direktion öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Meilen um Expropriationsbewilligung für die Korrektion des sog. „Heuweges“ als Verbindungsstraße von der Kirchgasse nach Hofstetten - Meilen wird nebst dem Plane dem Statthalteramte Meilen zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrationsverfahren bei Abtretung von Privatrechten  vom 6. März 1880 zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt und den Gemeindrath Meilen.
