Gemden Volketsweil, Maur u. Fällanden; Rek. betr. Straße Rykon–Würglen–Mannenberg.
In Sachen der Gemeinden Volkentsweil, Maur & Fällanden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Straße Rykon–Würglen–Mannenberg,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 4. Mai d. Js. hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gesuch des Bezirksrathes Pfäffikon um Anfer-  tigung der technischen Vorarbeiten auf Staatskosten für die Verbindung Rykon–Würglen–Mannenberg abgewiesen, unter Begründung, daß diese Straße ein dringendes Bedürfniß nicht sei, da dieselbe nur dem Lokalverkehr diene.
B. Gegen diese Verfügung rekurriren mit Schreiben vom 25. Mai die Gemeindräthe Volketsweil, Maur & Fällanden. Sie wünschen, daß der Regierungsrath die Fortsetzung der Straße II. Klasse Zürich–Fällanden–Schwerzenbach–Effretikon von dem Frei’schen Haus in Rykon bis in die Winterthurer Straße im Kemptthal beschließe, da diese Richtung die kürzeste Verbindung des Bezirkes Winterthur mit dem Bezirke Uster und der Verkehr nicht gering sei; da ferner die Steigungsverhältnisse, sowie überhaupt das ganze Trace wesentliche Vortheile bieten, durch welche die Mehrkosten einer Straße II. Klasse mehr als aufgewogen werden; da endlich es nicht gerechtfertigt wäre, daß –, nachdem die petitionirenden Gemeinden den Straßenzug durch ihren Gemeindsbann mit vielen Opfern ausgeführt – sie die Fortsetzung auf Umwegen oder auf einer Straße III. Klasse suchen müßten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  gibt in ihrer Rekursbeantwortung vom 7. Juni zu, daß für den Verkehr zwischen Rykon & Winterthur die Richtung über Mannenberg in technischer Beziehung vortheilhafter sei, als diejenige über die Zürcherstraße, und glaubt, es dürften die verlangten technischen Vorarbeiten bewilligt werden auf den Zeitpunkt, wo Illnau die übrigen projektirten und beschlossenen Straßen vollendet haben werde, jedoch nur mit dem Vorbehalt, daß über die Klassifikation der Straße erst später entschieden werde.
Es kommt in Betracht:
Von einer Aufnahme des fraglichen Straßenstückes in die II. Klasse kann zur Zeit keine Rede sein, weil die Voraussetzungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, als sei diese Verbindung nicht als Zufahrtsstraße für Kyburg und den östlichen Theil der Gemeinde Illnau zu betrachten als richtig angenommen werden muß, weil sonst unter diesen Begriff alle möglichen Verbindungen, als in die II. Klasse gehörend, aufzunehmen wären. Es kann sich somit nur noch darum handeln, zu untersuchen, ob dieses Straßenstück als ein nothwendiger Theil der vom Bezirk Uster herkommenden und bis zur Station Effretikon erstellten Verbindung anzusehen sei und in dieser Richtung ist entscheidend, ob der durch die  Brüttener–Zürcherstraße mit höchstens 2,7% Gefäll erzielte Ausgang gegen Winterthur oder ein solcher durch die Straße Rykon–Neuenhof–Winterthur mit Bezug auf Weglänge & Gefällsverhältnisse der projektirten nachstehen, eine Frage, die sich erst an der Hand vorgelegter Pläne beantworten läßt. Dieses Umstandes wegen dürfte sich die technische Bearbeitung auf Staatskosten rechtfertigen, aber auch dann erst, wenn die Gemeinde Illnau längst beschlossene und zum Baue fertig projektirte Korrektionen vollendet oder wenigstens ernstlich in Angriff genommen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Gemeindräthe Illnau & Volketsweil & Mitbetheiligte gegen die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4. Mai d. Js. ist begründet.
II. Die technischen Vorarbeiten für die Straße Rykon–Mannenbergermühle auf Staatskosten sind vorzunehmen, sobald die Gemeinde Illnau die älteren beschlossenen & projektirten Korrektionen ernstlich in Angriff genommen hat & überdies in der Meinung, daß der Regierungs-  rath sich bezüglich Klassifikation dieser Verbindung völlig freie Hand vorbehalte.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau für sich und die Mitbetheiligten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
