Schreiben an das Obergericht betr. die direkte Mittheilung v. Strafurtheilen gegen Volksschullehrer an den Erziehungsrath.
Mit Schreiben vom 25 pto. wird von dem Erziehungsrathe nachfolgendes berichtet:
In einem Specialfall, in welchem von dem  Obergerichte ein Strafurtheil über einen Lehrer der allgemeinen Volksschule gefällt wurde, habe der Erziehungsrath sich durch auf dieses Urtheil gestützte Eingaben der Schulgenossenschaft und der Schulpflege veranlaßt gesehen auch von sich aus administrative Verfügungen zu treffen, ehe ihm noch das Urtheil zur Kenntniß gebracht worden war. Es habe sich dabei neuerdings der Uebelstand fühlbar gemacht, daß die über Volksschullehrer gefällten Urtheile dem Erziehungsrathe erst verspätet mitgetheilt werden. Da namlich [sic!] die Staatsanwaltschaft, welcher die Mittheilung an den Erziehungsrath obliege nur ein Exemplar des Urtheils zugestellt werde, welches sie behufs Vollziehung desselben verschiedenen Beamtungen zur Kenntniß zu bringen habe, so vergehe oft geraume Zeit, bis die Reihe an den Erziehungsrath komme. Er sehe sich daher zu dem Gesuche veranlaßt, der Regierungsrath möchte das Obergericht dafür angehen, daß dem Erziehungsrathe von allen über Volksschullehrer gefällten Strafurtheile beförderlichst direkte Mittheilungen gemacht werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei gemäß dem Wunsche des Erziehungsrathes an das Obergericht zu schreiben. [l. M. v. h. T]  
