Karl [Heinrich] Meier von Todtmoos - Baden; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 23. August stellt der Gemeindrath Uster das Gesuch, daß dem Hrn. Karl Heinrich Meier, von Todta-en-amoos - Baden, wohnhaft in Uster, welcher am 21. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen wurde, das Kantonsbürgerrecht ertheilt werde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die  Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. August d. Js., vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Heinrich Meier wird gemäß § 21, Abs. 2. des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Karl Hch. Meier unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Uster und an die Direktion der Finanzen. 
