Anzeige der Reg. v. Schwyz von der Bestellung des Regierungsrath, Landammanns, Unterstatthalters u. Landseckelmeister.

Präsidialverfügungen.
Actum den 28t März 1848.
Mit Kreisschreiben vom 25t dß. zeigt die Regierung von Schwyz den Ständen an, daß der neu gewählte Kantonsrath unter’m 14t den Regierungsrath bestellt und aus dessen Mitte den Herrn von Reding Biberegg von Schwyz zum Kantonslandammann, den Herrn Benzinger von Einsiedeln zum Kantonsstatthalter und den Herrn A. Castell von Schwyz zum Kantonseckelmeister ernannt habe.
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu beantworteten beschlossen [l. M. v. h. T.]
