Anz. des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach K. B. Egg v. Benken in Cleveland St. Ohio.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 3. dieß die Anzeige, der schweizerische Konsul in Louisville, Herr Zulauf, bemerke in seiner Depesche vom 7. vor. Mts er könne zur Ermittlung des angeblich in der Mitte des Jahres 1852 in Cleveland Staat Ohio verstorbenen Karl Bernhard Egg von Benken nur dann Geneigtes vorkehren, wenn er zu gewißen Auslagen, die in solchen Fällen nicht zu vermeiden seien, ermächtigt werde; das Konsulat habe näm-  lich, um über so vage Verhältniße sich zu erkundigen, kein anders Mittel als die öffentlichen Blätter, die aber in Amerika bedeutend theurer seien als man in der Schweiz gewöhnlich sich vorstelle. Der Bundesrath erklärt daher, er wolle gewärtigen, ob sich der Regierungsrath veranlaßt sehe, den Herrn Konsul Zulauf zu einer von ihm angemeßen erachteten Publikation zu autorisiren und für die daherigen Auslagen gut zu sprechen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei Herr Forstmeister Meister in Benken, welcher unterm 22. Januar 1853 das Gesuch um Nachforschungen nach dem Schicksale des Egg gestellt hatte, eingeladen, sich darüber zu erklären, ob er die Kosten, welche für die a-von-a dem schweizerischen Konsulate in Louisville für nothwendig erachtete Publikation erforderlich seien, bestreiten wolle.
