Berathung und Erlaß einer Verordnung über die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache.
Es wurde in heutiger Sitzung in die Berathung des auf dem Kanzleitische liegenden, von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 1t. Mai dieses Jahrs hinterbrachten Entwurfes einer Verordnung betreffend die Rekurs – und Appellationsfristen im Verwaltungsfache eingetreten, und derselbe in nachfolgender Gestalt angenommen:  
Verordnung
betreffend
Die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache.
Der Regierungsrath
in Berüksichtigung:
daß der bisherige Mangel an genügenden Vorschriften betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache mancherlei Nachtheile für die Behörden, Gemeinden und Privaten herbeigeführt und überhaupt auf dem Geschäftsgang sehr verzögernd eingewirkt hat, demnach die Regulirung der Fristen- als dringendes Bedürfniß erscheint:
verordnet:
I. Bei Beschwerden und Klagen betreffend Gemeinde- oder Zunftwahlen, oder Gemeindsbeschlüsse.
§. 1. Die Beschwerde oder Klage ist in der Regel innerhalb 14 Tagen nach der Wahlverhandlung oder der Fassung des Gemeindsbeschlusses bei der Oberbehörde anhängig zu machen. Die bloße Protestation in der Gemeinde ohne nachherige Einreichung der Beschwerde an die Oberbehörde ist ohne rechtliche Folgen.
§. 2. Für Wahlablehnungen wird die regelmäßige  Rekursfrist von 14 Tagen für den Gewählten vom Tage der erhaltenen Anzeige von der Wahl angerechnet.
§. 3. Ausnahmsweise gelten für bestrittene Wahlen der Mitglieder des Großen - Rathes und der Bezirkswahlmänner folgende Rekursfristen:
a. 	Rekurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen der Mitglieder des Großen-Rathes sind dem Statthalteramte binnen zwei Tagen, den der Wahlverhandlung selbst nicht eingerechnet, einzureichen, und von diesem sofort der Wahlvorsteherschaft zur Beantwortung zuzustellen, welche binnen 4. Tagen vom Empfange an einzureichen ist:
b. 	Rekurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen von Bezirkswahlmännern sind dem Statthalteramte binnen zwei Tagen, den der Wahlverhandlung selbst nicht eingerechnet, einzureichen, welches für möglichst beförderliche Erledigung derselben durch den Bezirksrath sorgen wird. Eine gleiche Rekursfrist vom Tage der Mittheilung des Beschlusses an-gerechnet, findet für eine allfällige Weiterziehung an den Regierungsrath statt. 
II. In Rekursfällen gegen Beschlüsse und Verfügungen der Behörden und Beamtungen.  §. 4. Für die Rekurse gegen einen Beschluß oder eine Verfügung einer Verwaltungsbehörde oder Beamtung [es sei dieselbe eine Regierungsbehörde oder eine Regierungsbeamtung, oder eine kirchliche – oder Erziehungsbehörde oder Beamtung, oder eine Verwaltungsbehörde des Bezirkes oder der Gemeinde] wird dem Betheiligten eine regelmäßige Rekursfrist eröffnet von 14. Tagen, vom Tage der Insinuation [Mittheilung oder Veröffentlichung] der betreffenden Verfügung oder des Beschlußes angerechnet.
§. 5. Der Rekurs ist innerhalb dieser Frist bei je der vorgesetzten Behörde durch Eingabe der Rekursschrift anhängig zu machen und dieser der rekurrirte Beschluß oder die Verfügung, insofern solche dem Rekurrenten zugestellt worden, beizulegen.
§. 6. Kürzere oder längere Fristen finden ausnahmsweise statt:
a. 	wo einzelne Gesetze solche anordnen.
b. 	wo aus besondern Gründen die Behörde, welche den Beschluss gefaßt eine andere Frist angeordnet hat. Im letztern Falle ist die Rekursfrist in dem Beschlusse selbst vorzumerken.
III. In Appellationssachen – [eigentlichen Verwaltungs-  streitigkeiten]
§. 7. Vom Tage des Empfanges eines bezirksräthlichen Erkenntnisses an ist den Parteien eine Frist von 14. Tagen anberaumt, um die zur Appellation veranlassenden Beschwerdegründen schriftlich an das Statthalteramt einzureichen. Von diesem sind dieselben ohne Zögerung der Gegenpartei mitzutheilen, welches für die Einrichtung der Gegenschrift ebenso eine Frist von 14. Tagen angesetzt wird. Wird ein doppelter Schriftenwechsel nöthig, so ist hiefür jeder Parthei eine Frist von 8. Tagen anzusetzen.
§. 8. nach beendigtem Schriftenwechsel [§. 7] hat das Statthalteramt das Erkenntniß des Bezirksrathes, die Partheischriften und die Insinuationsdokumente nebst allfälligen andern Akten unverweilt dem Regierungsrathe einzusenden.
IV. Allgemeine Bestimmungen.
§. 9. In jeder Ausfertigung eines Beschlusses oder Erkenntnisses ist neben dem Datum des Erlasses dasjenige der Ausfertigung beizufügen.
§. 10. Versäumung eines Rekurs, oder Appellationsfrist wird in der Regel als Verzichtleistung auf das dießfällige Rechtsmittel angenommen.
§. 11. Restitution gegen Versäumung einer Frist wird  nur aus zureichenden Gründen ertheilt, welche die Versäumniß rechtfertigen oder wenigstens in bedeutendem Maße entschuldigen.
§. 12. In der Regel hat der Rekurs oder die Appellation Suspensivkraft. Ausnahmen finden Statt, insofern dieselben durch einzelne Gesetze festgesetzt sind, oder besondere, namentlich polizeiliche Gründe es nöthig machen. In diesem Letztern Falle ist jedoch in dem betreffenden Beschluß oder das Erkenntniß selbst aufzunehmen, daß einem Rekurse oder einer Appellation die Suspensivkraft entzogen sei. 
§. 13. Gegenwärtige Verordnung, durch welche die früheren von derselben abweichenden, insbesondere das Regulativ vom 17ten  Mai 1832. in Bezug auf die Fristen der Eingabe von Appellationsschriften [O. G. S. Bd. III. pag. 223] und die Verordnung betreffend die Fristen bei Schulhausbauten vom 17ten Januar 1839. [Amtsblatt vom 22ten Januar 1839] aufgehoben sind, wird sämmtlichen Verwaltungsbehörden und Beamten zur Nachachtung zugestellt, und durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß gebracht. 
