Schreiben an Herrn Eidg. Obersten Div. kommdt. Gmür betreff. Erleichterung der durch Einquartierung besonders belästigten Gegenden des Kts. Zürich durch Anordnung geeigneter Truppendislokationen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug, mit Hinsicht auf die aus der Anhäufung vieler  Truppen am rechten Seeufer in der Nähe der St. Galler Grenze für diese  Gegenden hervorgehenden Belästigung.
und in Berüksichtigung, daß, wie zwar nicht durch offizielle Mittheilung der Regierung von St. Gallen, jedoch auf anderm, ganz zuverläßigem Wege zu dießseitiger Kenntniß gelangt ist, die Beeidigung der St. Gallischen Truppen im Seebezirke ohne Störung vor sich gegangen ist und die Regierung von St. Gallen daher der Hülfe des hiesigen Standes nicht mehr benötigt sein dürfte,
beschloßen.
I. Es sei an den Herrn Eidg. Obersten Gmür, Divisionskommandanten, das Ansuchen zu stellen, er möchte in Würdigung der eingänglich bemerklich gemachten Verhältniße in dem Sinne dislokationen der Truppen anordnen, daß der Uebelstand allzugroßer Belästigung einzelner Kantonstheile durch Einquartierung möglichst gehoben werde.
II. Es sei MHHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz ersucht, persönlich theils dieses Ansuchen bei Herrn Oberst Gmür zu unterstützen, theils ihm die weitern Aufschlüße, welche er vielleicht wünschen könnte, zu geben.
