Einfrage des Criminalgerichts, wegen der Kösten der Einlieferung des Friedrich Bürki von Muri, Cantons Bern.
Dem L. Criminalgerichte wird auf seine, mit verehrl. Schreiben vom 27. v. M. gemachte Einfrage, wegen Anerkennung des über die Arrestation und Einlieferung des Friedrich Bürki von Muri, Cantons Bern, von dem Statthalteramt Baden eingereichten Conto, seine dießfällige Sorgfalt beßtens verdankt, jedoch Wohldasselbe eingeladen, den gedachten Conto berichtigen zu laßen, da es der Regierung geschienen, bey der Geringfügigkeit der Sache würde es nicht die Mühe lohnen, deßhalb mit der Regierung des Standes Aargau in Erörterungen einzutreten. 
