Heimschaffung [Friedrich] Linder v. Hohenems in Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Antwort auf Ihr geschätztes Schreiben vom 15. huj. betr. die von der Wittwe Rosa Linder, von Hohenems - Tyrol verlangte Aushingabe ihres bei Schlosser Budeker in Riesbach in Pflege stehenden Knaben Friedrich Linder, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht ermangelt haben eine nähere Untersuchung der thatsächlichen Verhältnisse zu veranlaßen.
Als Resultat dieser Untersuchung übermitteln wir Ihnen in der Anlage
1. Das vom Polizeikommando Zürich mit August  Budeker unterm 20. Mai erhobene Einvernahmsprotokoll, laut welchem letzterer gegen eine Wegnahme seines Pflegesohnes protestirt; auf welches wir verweisen;
2. eine Abschrift zwischen Budeker und der Wittwe Linder unterm 2. Januar 1885 getroffenen Uebereinkommens bezüglich der weitern Verpflegung des Knaben Friedrich Linder; und
3. eine Abschrift des Schreibens des Bürgermeisteramtes Hohenems vom 6. Januar 1885, wonach gegen das genannte Uebereinkommen keine Einwendung erhoben wurde.
Budekers werden als rechtschaffene Leute bezeichnet & soll der Knabe Linder bei denselben sehr gut aufgehoben sein.
Indem wir Ihnen diesen Bericht erstatten, gewärtigen wir die weitern Entschließungen der heimatlichen Behörden Linders & benutzen etc.“
