Bestellung e. außerordentlichen Expertise üb. d. Kasernenbaute.
Nachdem der Regierungsrath in Folge einer von der Militärdirektion gemachten Anregung in corpore von der kasernenbaute unterm 26. Jenner Einsicht genommen und dabei gesehen hat, daß einzelne wesentliche Fehler in der Bauausführung vorkommen, so z. B. Senkung der Treppen im Mittelgebäude, Senkung der Unterzüge und bereits eingetretene Fäulniß an den in den Corridoren herausgenommenen etc.
hat derselbe nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschlossen:  
I. Es sei die Baute einer sofortigen außerordentlichen Expertise zu unterstellen und als Experte die Herren Salvisberg, Staatsbauinspektor in Bern und Bösch, Stadtbaumeister in Winterthur anzugehen.
II. Als Hauptpunkte, auf welche sich die Untersuchung erstrecken soll, werden bezeichnet:
a. die Solidität der Baute im Allgemeinen,
b. die Konstruktion und Tragkraft der Treppen im Mittelgebäude wie auf den Flügeln;
c. namentlich das Holzwerk hinsichtlich seiner Haltbarkeit.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die herausgenommenen und noch herauszunehmenden hölzernen Unterzüge für die Expertise zur Verfügung zu halten.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und des Militärs.
