Einfrage des Statthalteramts Zürich betr. die v. Verhöramte Baden verlangte Realcitation des alt Friedensrichter Stadtmann.

[Præsidial-Verfügungen]
Actum den 19 Februar
Nach Einsicht einer vom 18 dieß datirten Zuschrift des Statthalteramtes Zürich u. der Beilage,
woraus sich ergeben:
Zufolge Beschlusses vom 7 dieß sei alt Friedensrichter Heinrich Stadtmann von Geroldschweil durch Vermittlung des hiesigen Statthalteramtes vor die Verhörkommission des Bezirksgerichtes Baden auf den 16 dieß citirt worden, da er jedoch ohne  irgend welche Entschuldigung ausgeblieben sei, so stelle die Verhörkommission an das Statthalteramt das Gesuch, ihr den Stadtmann polizeilich zuführen zu lassen;
Das Statthalteramt Zürich frage nun an, ob diesem Gesuche zu entsprechen sei,
wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, den Stadtmann ungesäumt über die Gründe seines Nichterscheinens vor dem Verhöramte Baden durch das zuständige Gemeindammannamt einvernehmen zu lassen und dem Regierungsrathe sofort Bericht zu erstatten.
Mittheilung an das Statthalteramt
