Staatsbeitrag an die Kommission f. Versorg. verwahrloster Kinder im Bez. Zürich.
Unter Einsendung des XXI. Jahresberichtes sucht die Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich (Präs. Hr. Pfarrer Freuler in Zürich) mit Zuschrift vom 17. Februar d. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1885/86 (vom 1. October 1885 bis 30. Septbr. 1886) nach.
Während die letzte Jahresrechnung mit einem  Defizit von ca 7000 Fr. – das Vermögen war von 20,600 Fr. auf 13,600 Fr. zurückgegangen – abschloß, erzeigt die vorliegende Rechnung einen Vorschlag & eine Vermögensvermehrung von ca 300 Fr. Gegenwärtig hat die Kommission 92 Zöglinge (69 Knaben, 23 Mädchen) in ihrer Obhut, von welchen 51 im Kanton Zürich heimatberechtigt sind; für das Jahr 1886/87 berechnet sie die Ausgaben auf ca 20,000 Fr., wovon ca 14,000 Fr. durch freiwillige Gaben zusammengebracht werden sollten.
Voriges Jahr hat nun der Regierungsrath den Staatsbeitrag gegenüber den beiden frühern Jahren wesentlich mit Rücksicht auf den ungünstigen Rechnungsabschluß um 200 Fr., d. h. 1000 Fr. erhöht.
Da nun aber die vorliegende Rechnung wieder günstiger abschließt, so darf bei Bemessung des diesjährigen Beitrages auf 900 Fr. zurückgegangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich (Quästor: Hr. Major Frd. Oederlin im Seefeld) wird für das Rechnungsjahr 1885/86 ein Staatsbeitrag von 900 Fr. aus dem Kredite für „Beiträge an Hülfsgesellschaften“ (Budget 1887 Tit. A. IX. h.) verabreicht.  
II. Mittheilung an dieselbe, sowie an die Direction des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
