Schreiben des Obergerichts betreff. die ohne Beobachtung der gesetzl. Formen eingegangene Ehe des Hs. Hch. Rosenberger von Landikon.
Mit Schreiben vom 2t. Nov. theilt das Obergericht mit, daß laut vorliegenden Akten Hs. Heinrich Rosenberger von Landikon, Gemeinde Birmenstorf Angestellter auf dem Dampfboot Republikaner gegen-  wärtig wohnhaft in Wallenstadt sich schon im Februar 1844. in Ofen mit Elisabetha Schmid von da verehlicht habe, ohne daß dabei die gesetzlichen Vorschriften erfüllt worden wären. Das Obergericht stelle es dem Regierungsrathe anheim, diejenigen Schritte bei der oesterreichischen Regierung zu thun, welche ihm theils in Folge Kenntnißnahme dieses Spezialfalls, theils behufs Verhütung ähnlicher gesetzwiedriger Ehen geeignet scheinen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten
beschlossen.
Es sei dieser Gegenstand dem Rathe des Innern zu überweisen
mit der Einladung:
a.) Die Gemeindsbehörden von Birmenstorf unter Uebersendung des nachträglich beigebrachten Kopulationsscheines des Rosenberger anzufragen, ob und welche Bedenken sie noch gegen die Anerkennung der fraglichen Ehe habe, wobei ihnen übrigens zu eröffnen sei, daß der Regierungsrath gehörigen Orts Beschwerden gegen den gesetzwidrigen Form [sic!] der Eingehung dieser Ehe erheben werde.
b.) Dem Regierungsrathe den Entwurf eines Schreibens vorzulegen, durch welches durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien wegen dieser Gesetzwidrigen Ehe bei der K. K. oesterreichischen Regierung Beschwerde erhoben und um Anordnung geei[g]neter Maßregeln nachgesucht  werde, um Wiederholungsfällen vorzubeugen.
