Verlegung e. Wasserleitung aus dem Areal des Plattentheaters in die Wässerwiese des [Kantonsspitals].
Herr Architekt Koch, dahier, Namens Hrn. Th. Fierz, Eigenthümer der Liegenschaft des ehemaligen Plattentheaters, sucht um Bewilligung nach, eine diese Liegenschaft in der Länge von 3–4m durchschneidende Wasserleitung in der Weise verlegen zu dürfen, daß sie in einer kleinen Curve außerhalb des Grundstückes des Petenten plazirt & wieder an dieselbe Leitung in der Spitalwiese so angeschlossen werde, wie dieß in  einer beigefügten Skizze näher angedeutet sei.
Herr Bauinspektor Weber, der die Sache an Ort & Stelle geprüft, beantragt Gewährung des Gesuches.
Diesem Antrage schließt sich auch die Aufsichtskommission des Kantonsspitals an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Gesuche wird entsprochen in der Meinung, & in der Voraussetzung, daß der nunmehrige Eigenthümer der Liegenschaft des Plattentheaters, vor Aenderung des derzeitigen Zustandes zum Notariatsprotokoll erklärt, daß die Uebernahme des bisher in seinem Grundeigenthum gelegenen Stückes der Wasserleitung nur eine Folge freiwilligen Entgegenkommens sei & Folgerungen für das Bestehen einer Rechtspflicht irgend welcher Art daraus nicht gezogen werden können, daß vielmehr dem jeweiligen Besitzer der Spitalwiese unbenommen bleibe, jederzeit & nach eigenem Gutfinden die Wiederherstellung in den frühern Zustand, d. h. die Rückverlegung der Leitung ins Eigenthum des Gesuchstellers oder seines Besitznachfolgers zu verlangen, sowie, daß aus dieser freiwilligen Gewährung keinerlei Kosten für den Besitzer der Spitalwiese entstehen sollen.  
II. Mittheilung an den Petenten.
