Vollziehung des Gesetzes betreffend die Beamtungen an den Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollzie-  hung des von dem Großen Rathe unter’m 20. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Beamtungen an den Cantonal-Kranken-[,] u. Versorgungsanstalten, beschloßen:
1.) Dieses Gesetz ist der Gesetzessammlung einzuverleiben.
2.) Dem Amtsblatte beyzurücken.
3.) Der Spitalpflege mit der Einladung überwiesen, die nöthigen Einleitungen zur Besetzung der durch das Gesetz aufgestellten Beamtungen nach Anleitung desselben zu treffen.
