Fabrikordnung Hürlimann im Tobel - Hinweil.
Nach Einsicht der vom Statthalteramte Hinweil, Name[n]s des Hrn. H. Hürlimann, Schifflistickerei, im Tobel - Hinweil, mit Zuschrift vom 7. Januar zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge den vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In Ziff. 9 ist nach den Worten „am Zahltag“ beizufügen „oder am Sonntag“ [Art. 9 des eid. Gesetzes]  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
