Verkauf der Schloßdomaine Wädenschweil an Herrn Johannes Hürlimann, Weinhändler in Richterschweil.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 8ten d. M. hinterbrachten Berichtes über das Ergebniß der von dem Domainen-Departement nach dreymahligem fruchtlos gebliebenen Gantversuch mit Herrn Johannes Hürlimann, Weinhändler in Richterschweil, gepflogenen Unterhandlung, betreffend den Verkauf der Schloß-Domaine Wädenschweil, – und in Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, die fragliche Domaine in demjenigen Umfange und mit denjenigen Rechtsamen und Beschwerden, wie solche in den am 3ten Ganttag zu Wädenschweil [den 24. May 1832.] verlesenen Gantbedingnißen enthalten sind, unter nachfolgenden Bestimmungen käuflich an Herrn Hürlimann abzutreten:
1.) Der Kauf wird geschloßen um die Summe von fl. 50000. Z. V. (die feine Mark Cölnisch à 22. fl.)
2.) Ein Viertheil dieser Kaufssumme wird dem Staat durch annehmliche Real-Hypothek, und drey Viertheile durch eine kanzleyische und vorstandsfreye Verschreibung der ganzen Domaine versichert.
3.) Derjenige Viertheil, für welchen Real-Caution geleistet wird, soll auf unbestimmte Zeit, mit vorbehalt gegenseitiger halbjähriger Aufkündigung, – die grundversicherten drey Viertheile hingegen 25. Jahre lang gegenseitig unaufkündbar stehen bleiben.
4.) Die ganze, oder nach allfällig geschehenen Capitalabzahlungen noch restirende Kaufssumme wird von dem Käufer alljährlich auf den Mo-  nath May, und zwar zum ersten Mahle mit Maytag 1833. zu 3½. vom Hundert an die Staatscaßa verzinset.
Der Finanzrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes, von welchem auch dem Herrn Hürlimann Kenntniß zu geben ist, – beauftragt.
