Rekurs des R. Meier von Seebach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Gültigkeit von Gemeindswahlen.

Der Regierungsrath hat
auf den Antrag, des Rathes des Innern
in Sachen des R. Meier und Consorten in Seebach, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 2t. Sept. l. J.
betreffend Gültigkeit von Gemeindswahlen, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses,
und da sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Zürich habe die Beschwerden  der Rekurrenten als unbegründet abgewiesen.
E. Die Rekurrenten verlangen um Aufhebung dieses Beschlusses und suchen ihr Begehren theils durch die vor erster Instanz angebrachten, theils durch folgende weitere Gründe zu rechtfertigen:
1.) In fact B. lit. a. No. 2. des bezirksräthlichen Erkenntnisses werde von der Wahlvorsteherschaft zugegeben, daß nach Eröffnung der Abstimmung zur Bildung eines Zweiervorschlages für die Gemeindammannstelle keine weitere Einfrage mit Rücksicht auf die Anerkennung der Gültigkeit derselben von Seite des Präsidiums gestellt worden sei, was nach der Ansicht der Rekurrenten, da 126. Stimmzeddel verlesen wurden, von denen nach dem Protokolle 63. auf Herrn Gemeindrath Sieber fielen, nothwendig hätte geschehen sollen, indem diese 63. Stimmen bei 126. Votanten das absolute Mehr nicht ausmachen. Die Möglichkeit Einsprache gegen das Wahlergebniß zu erheben, sei ihnen somit abgeschnitten worden.
2.) in fact C. No. 3. werde gesagt, daß nur beim ersten Scrutinium zur Bildung dieses Vorschlages die Zahl der Stimmzeddel mit der Votantenzahl übereinstimmend gefunden worden sei. Die Behauptung der Rekurrenten, daß bei dem erwähnten Scrutinium 126. Stimmzeddel verlesen wurden, bleibe daher unbestritten;
3.) Auf die Bemerkung des Stimmenzählers J. C. Meier  daß eine Abweichung zwischen der Stimmenzahl im Protokoll [126] und der Votantenzahl 125. dem Aktuar zur Last falle, und keine Garantie vorhanden sei, daß die Stimmzeddel unverändert geblieben, könne keine Rücksicht genommen werden, in dem nach der Verlesung des Wahlergebnisses Niemand behauptet habe, daß eine Stimme zuviel angegeben worden sei;
F. Die Gemeinde Seebach, welcher dieser Rekurs zur Beantwortung mitgetheilt wurde habe in ihrer Versammlung vom 25t. Oktbr. beschlossen, sie finde den Rekurs unbegründet und verharre bei den getroffenen Wahlen:
G. Der Bezirksrath Zürich beziehe sich in seiner Berichterstattung vom 30t. Okt. lediglich auf die Begründung seines Erkenntnisses;
in Berücksichtigung:
1. daß während die Rekurrenten in ihrem Rekurse an den Bezirksrathe gegen das Verfahren, welches „bei den in Seebach am 27t. Juni vorgenommenen Wahlen Statt gefunden, mithin auch gegen die Wahlen selbst, insbesondere gegen diejenige, betreffend die Gemeindammannstelle, protestieren“, sie in ihrem Rekurse an den Regierungsrath bloß noch verlangen, „daß die auf Herrn Gemeindrath Sieber gefallenen Wahl in den Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle als ungültig aufgehoben werde“, somit anzu-  nehmen ist, daß sie bloß noch diese Wahl anfechten, die Gültigkeit der übrigen Wahlen dagegen anerkennen;
2.) daß, wenn sich somit nur noch frägt, ob die Wahl des Herrn Gemeindrath Sieber in den Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle gültig sei, die Einwendungen der Rekurrenten gegen das Stimmrecht des Jakob Biedermann von Wettschweil, der an der Wahlverhandlung Theil genommen, außer Berücksichtigung fallen, da
a. gemäß den §§. 2. und 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3t. Dezember 1833. betreffend das Verfahren bei Gemeinds- Zunft- und Bezir[k]swahlen der Präsident bei der Wahlversammlung anzufragen hat, ob Jemand gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden Einwendungen zu machen habe, solche Einwendungen sogleich anzubringen sind und auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden keine Rücksicht mehr zu nehmen ist, in dem vorliegenden Falle nun aber, gemäß der unwidersprochen gebliebenen Behauptung des Herrn Stimmenzählers J. C. Meier von dem Präsidenten die Einfrage, ob das Stimmrecht eines Anwesenden bestritten werden wolle, gestellt wurde, allerseits zugegebener Maßen aber eine derartige Einsprache in der Wahlversammlung selbst nicht erfolgte, somit nachherige dießfällige Einwendungen gemäß der angeführten Verordnung außer Berücksichtigung fallen,  
b.) auch noch abgesehen davon, die Einwendung gegen das Stimmrecht des Biedermann, da nicht behauptet wird, daß er dasselbe bloß bei der Wahl des Herrn Sieber in den Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle ausgeübt, sich auf die sämmtlichen Wahlen beziehen müßte, die Rekurrenten nun aber bloß noch die bezeichnete Wahl des Herrn Sieber anfechten, somit dadurch, wenn sie sich nicht in einen unlösbaren Widerspruch verwickeln wollen, zu erkennen geben, daß sie diesen Einwendungsgrund gegen die bezeichnete Wahl des Herrn Sieber fallen lassen;
3.) Daß, was die fernere Einwendung der Rekurrenten mit Hinsicht auf die Unterlassung der Einfrage, betreffend Anerkennung der Gültigkeit des Scrutiniums im Falle mangelnder Uebereinstimmung zwischen der Votantenzahl und der Zahl der eingesammelten Stimmzeddel ab Seite des Präsidenten anlangt, dieselbe nachdem die Wahlvorsteherschaft einstimmig berichtet, es sei in einem solchen Falle jedesmal vor Eröffnung der Stimmzeddel die Einfrage gestellt worden, ob das Scrutinium eröffnet werden solle oder nicht in dem zweitinstanzlichen Rekurse freilich dahin beschränkt wurde, es hätte nach Eröffnung des Scrutiniums von dem Präsidenten neuerdings die Einfrage der Anerkennung der Wahl gestellt werden sollen, und es sei, da dieß nicht geschehen sei, den Rekurrenten die Möglichkeit, Einsprache zu erheben, abgeschnitten  worden, diese wenn auch modifizierte Einwendung nun aber dessen ungeachtet musterhaft ist, da eine dießfällige Pflicht des Präsidenten der Wahlversammlung sich nicht wird nachweisen lassen, und es überdieß jedem Mitgliede einer Wahlversammlung jeden Augenblick auch ohne Anregung des Präsidenten derselben frei steht, Einsprache gegen die Gültigkeit eines Wahlaktes zu erheben;
4.) Daß betreffend die letzte Einwendung der Rekurrenten gegen die Gültigkeit der Wahl des Herrn Sieber, welche dahin geht, es seien bei derselben, während 125. Votanten gewählt worden, 126. Stimmzeddel, von denen dann die auf den Herrn Sieber gefallenen 63. Stimmen das absolute Mehr nicht bilden, eingelegt worden, auf das über die Wahlen verfaßte und an den Bezirksrath abgegebene Wahlprotokoll, sowie auf die Berichterstattung der Wahlvorsteherschaft abgestellt werden muß das Wahlprotokoll und die Berichterstattung für welche sich die Mehrheit der Wahlvorsteherschaft ausgesprochen, aber als die gültigen zu betrachten sind, es sich somit nur noch frägt, für welches Wahlprotokoll und welche Berichterstattung sich die Mehrheit der Vorsteherschaft erklärt;
5.) Daß der Präsident der Wahlversammlung und zwei Stimmenzähler im Wahlprotokolle bezeugen, daß bei der Wahl des Herrn Sieber in den Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle 125. Votanten  gezählt und eben so viele Stimmzeddel eingelegt wurden, theils in der Berichterstattung der Wahlvorsteherschaft erklären, daß vor Eröffnung der Stimmzeddel für die in Frage stehende Wahl die Zahl der Stimmzeddel mit der Votantenzahl übereinstimmend gefunden worden, und ihnen nicht bekannt sei, daß bei Eröffnung der Stimmzeddel 126. solche verlesen wurden, während dann zwei andere Stimmenzähler und der Schreiber der Wahlversammlung wenigstens theilweise hievon abweichende, wenn auch nicht mit einander übereinstimmende Angaben machen, unter so bewandten Umständen aber anzunehmen ist, daß die Mehrheit der Wahlvorsteherschaft sich für ein Wahlprotokoll und eine Berichterstattung in dem erstern Sinne ausgesprochen habe, da
a.) Der Schreiber der Wahlversammlung keine entscheidende Stimme in der Wahlvorsteherschaft haben kann, weil, wenn dieß der Fall wäre der Präsident der Wahlvorsteherschaft nie ein Stimmrecht ausüben könnte, und weil ferner, nach §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, die Uebereinstimmung des von dem Gemeindschreiber in das Gemeindsprotokoll Eingetragenen mit den Verhandlungen durch den Präsidenten und die Stimmenzähler im Protokolle schriftlich zu bezeugen ist, folglich auch nur sie in der Stellung sich befinden können, über diese Uebereinstimmung in dem an den Bezirksrath einzureichenden Wahl-  protokolle und in einer dießfälligen Berichterstattung eine entscheidende Stimme abzugeben.
b.) wenn somit nur der Präsident und die Stimmenzähler der Wahlversammlung Mitglieder der Wahlvorsteherschaft mit entscheidender Stimme sind, bei gleichgetheilten Stimmen der Stimmenzähler diejenige Ansicht, für die sich der Präsident erklärt, als die Ansicht der Mehrheit der Wahlvorsteherschaft zu betrachten ist;
b. Daß, wenn sonach, da die Mehrheit der Wahlvorsteherschaft sich dahin ausspricht, anzunehmen ist, es habe bei der Wahl des Herrn Sieber in den Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle die Zahl der Votanten 125. betragen, und mit der Zahl der eingesammelten Stimmzeddel übereingestimmt, diese Annahme noch dadurch unterstützt wird, daß auch bei der nunmehr von den Rekurrenten als gültig anerkannten Wahl des zweiten für die Gemeinamm[ann]stelle im Vorschlag zu bringenden Kandidaten 125. Votanten gezählt wurden.
7.) Daß endlich der Umstand, daß die Gemeinde Seebach, welcher der Rekurs der Rekurrenten von Bezirksrath zur Beantwortung zugestellt worden, in der Versammlung vom 24. Okt. beschlossen hat, sie finde den Rekurs unbegründet und verharre bei ihren früher getroffenen Wahlen, zwar nicht als entscheidend für die Abweisung des Rekurses, jedoch immerhin als  die für die Abweisung sprechenden Gründe unterstützend angesehen werden darf,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten mit demselben abgewiesen habe es also bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein verbleiben und sei die einzig bestrittene Wahl des Herrn Sieber in dem Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle als gültig anerkannt;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Rekurrenten, letztern unter Anlage des von ihnen eingelegten Aktenstückes und durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen.
