Bericht d. Bundesraths betr. die v. Baiern nachgesuchte Bewilligung z. Ausfuhr v. Militärpferden nach der Schweiz.
Unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 8. v. Mts. betreffend die vom k. baierschen Ministerium nachgesuchte Bewilligung zur Ausfuhr wenigstens einer begränzten Anzahl von Militär-  pferden zeigt der Bundesrath unterm 10. dieß an, die k. baiersche Gesandtschaft habe mit Note vom 9. dieß erklärt: die politischen Verhältniße haben in jüngster Zeit eine Wendung genommen, welche es der baierschen Regierung unmöglich mache, dem von der Regierung von Zürich gestellten Ansuchen zu entsprechen. Schon dermalen reiche in Baiern der Vorrath an Pferden nicht mehr ganz für die Armen aus, so daß sich das Kriegsdepartement genöthigt gesehen, den Ankauf erheblicher Quantitäten von Pferden im Auslande einzuleiten. Würde nun der Schweiz die Ausfuhr gestattet, so konnte dieß nur zur Erhöhung der Preise führen, ohne daß den schweizerischen Militärdirektionen die Möglichkeit gegeben wäre, irgend erhebliche Quantitäten von Pferden aus Baiern zu beziehen.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
