Ankauf antiker Terrakoten aus Griechenland.
Die Erziehungsdirektion berichtet dem Regierungsrath:
Durch Eröffnung des Gräberfeldes von Tanagra in Böotien sind gerade jetzt kleine Thonfiguren in größerer Anzahl und von besonderer Schönheit und trefflicher Erhaltung in den athenischen Kunsthandel gekommen. Diese Tanagräne Terrakotten bilden neben den Vasen eine zweite Hauptgattung griechischer Thonarbeit, welche bis zur Stunde an der zürcherischen Antikensammlung nicht vertreten ist. Gypsabgüsse von diesen überaus fein gearbeiteten und größtentheils bemalten Figürchen sind weder zu haben, noch würden sie, wenn man auch sie erwerben könnte, das Aussehen des Originals irgend wiedergeben können.
Eine kleine Collektion von diesen einzig in ihrer Art dastehenden Kunstgegenständen würde nicht nur für den Unterricht an der Hochschule sehr lehrreich sein, sondern auch der Antikensammlung zu besonderer Zierde gereichen. Die Anwesenheit des Hrn. Prof. Dilthey in Athen böte eine schwer-  lich für Zürich wiederkehrende Gelegenheit, am günstigen Ort durch vollkommen sachkundige Hand eine solche Erwerbung zu machen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Aus dem freien Kredit des Regierungsrathes wird die Summe von Frk. 3000 für den Ankauf einer kleinen Sammlung Tanagräer Terrakotten durch Hrn. Prof. Dilthey in Athen bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
