Heinrich Meier v. Herdern; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Deserteurs Heinrich Meier, von Herdern, großf. badisches Amt Waldshut, geb. 1859, Müller, bei Müller Egli in Pfäffikon in Arbeit stehend,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Am 13. Februar d. Js. desertirte er aus der Garnison Konstanz in Folge Mißhandlung durch die Unteroffiziere. Nachdem er einige Zeit lang Offiziersbedienter gewesen, erkrankte er, mußte jedoch hernach aufs Neue wieder in den Dienst treten und wurde nun beständig chikanirt. Das Seitengewehr, das einzige Stück, das er von seinen Effekten mitgenommen hatte, ließ er durch seine Angehörigen in Herdern wieder zurückstellen.
Nachdem er zuerst seine Großeltern besucht hatte, begab er sich nach Pfäffikon, wo er seit dem 17.  Februar l. Js. bei Müller Egli in Arbeit steht. Nebst freier Kost & Logis erhält er per Monat 45 Fr. Den Aufenthaltsort seines Vaters kennt er nicht. Seine Großeltern von väterlicher Seite, die in Herdern Landwirtschaft treiben, sind nicht im Stande Kaution für ihn zu leisten und auch andere Verwandte könnten dieß nicht thun.
Ob Herr Egli sich dazu verstehen könnte, weiß er nicht. Meier ist in keinem politischen Verein und bekümmert sich nicht um Politik & Sozialdemokratie. Er besitzt auch von früher her ein gutes Zeugniß über sein Betragen von Hrn. Egli; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Petenten eine Bewilligung zum Aufenthalt in der Gemeinde Pfäffikon für das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
