Die Wahlen der Bezirkskirchen- und Schulpflegen im Bezirk Regensberg werden anerkannt.
Mit einem Berichte vom 17ten hujus sendet das L. Statthalteramt Regensberg den Verbalprozeß über die Wahlverhandlungen ein, welche die dortige Bezirksversammlung am 14ten vorgenommen, und aus welchem sich ergibt, daß nachfolgende Ernennungen Statt gefunden:
a.) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herr Hartmann Krauer von Regensberg, Bezirksstatthalter.
  "    Quartierhauptmann Johannes Volkhart von Niederglatt, des Großen Raths.
b.) Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksgerichts-Präsident Hein-  rich Weidmann von Niederwenigen, des Großen Raths.
Herr Bezirksrichter Johannes Baumgartner von Weyach, des Großen Raths.
 "     Bezirksrichter Heinrich Hauser von Stadel des Großen Raths.
Da nun zufolge des Verbalprozeßes diese Wahlen in gehöriger Ordnung Statt gefunden, aus dem statthalterlichen Berichte sich aber ergibt, daß die Wahlmänner von Otelfingen und Buchs, mit Ausnahme eines einzigen, nicht bey dieser Verhandlung zugegen gewesen, so hat, auf angehörte mündliche Anzeige des H. Rathspräsidii, daß der Präsident jener Versammlung, Herr Obergerichtssuppleant Huber, entschuldigend berichtet, es seyen die Einladungen an jene Gemeinden ausgefertigt worden, aber an einem Speditionsorte dortiger Gegend aus Versehen liegen geblieben, der Regierungsrath in Betrachtung, daß von jenen beyden Gemeinden keine amtlichen Einwendungen gegen die Gültigkeit der in ihren Personen wohlgetroffenen Wahlen eingereicht werden, keinen Anstand genommen, solche anzuerkennen, nicht zweifelnd, daß diese Gemeinden sich durch die obige ihnen von dem Herrn Statthalter zu ertheilende Auskunft beruhigen werden.  Hiervon wird dem L. Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe und dem L. Statthalteramte, unter Beylage der Ernennungsacten für die Gewählten, Kenntniß gegeben.
