Eid. Depart. d. Innern, Bericht an dass. üb. d. Stand. d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen
31. December 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Der Stand der Maul- & Klauenseuche im hiesigen Kanton ist seit unserm letzten Berichte sich ziemlich gleich geblieben. Die Krankheit war am 15. d. Mts. bei 24 Viehständen vorhanden, hievon konnten seither 16 als durchseucht abgeschrieben werden; neu aufgetreten ist dieselbe indessen wieder in 22 Ställen & sind zur Zeit 30 Viehstände infizirt, worüber die Beilage speziellen Aufschluß gibt.
Die neuen Fälle in Kyburg, Illnau, Winterthur, Dynhard, Wülflingen und Henggart wurden nachgewiesener Maßen verursacht durch eine blasenseuchekranke Schafheerde[sic!], die aus Deutschland eingeführt über die Winterthurer Landstraße bis nach Zürich getrieben wurde. Die Untersuchung hierüber ist im Gange.  In den Gemeinden Hombrechtikon, Hausen - Fischenthal, Bubikon u. Wülflingen ist je ein Fall von Hundswuth zu verzeichnen, die indessen nicht miteinander in causalem Zusammenhange stehen; es sah sich indessen die Direktion des Sanitätswesens genöthigt über die Bezirke Meilen und Hinweil Hundebann zu verhängen. Ob die kalte Witterung diese gleichzeitig vorgekommenen Krankheitserscheinungen erzeugt, bleibt dahin gestellt. 
Andere Thierkrankheiten sind nicht vorgekommen.
Wegen Uebertretung von § 2 des bezüglichen Bundesrathsbeschlusses vom 11. Mai d. Js. wurde Heinrich Neukomm in Rafz eine Polizeibuße von 10 Fr. verfällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem Eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
