Betr. Heimathörigkeit der Familie Wizemann aus Württemberg in Unterstraß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf unser Gesuch vom 7. August, Sie möchten für ein Anerkenntniß der württ. Staatsangehörigkeit der in Unterstraß wohnenden Familie Wizemann aus Zillhausen, Oberamt Baldingen besorgt sein, haben Sie uns mit Zuschrift vom 12. gl. Mts. dahin beschieden, es möge zuerst die nach dem Zusatzprotokoll zum deutschen Niederlassungsvertrage zuständige diesseitige Behörde bei der betreffenden württembergischen Kreisregierung um  ein solches Anerkenntniß sich verwenden. Wenn auch von dieser eine ablehnende Antwort erfolgen sollte, so sei dann der Moment für eine diplomatische Vermittlung eingetreten.
Wir sind nun im Falle, das Gesuch um diplomatische Vermittlung zur Anerkennung der württ. Staatsangehörigkeit der genannten Familie zu erneuern, nachdem die württ. Kreisregierung zu Reutlingen unserer Direction der Justiz & Polizei gegenüber diese Anerkennung mit Zuschrift vom 3. Dezember abgelehnt hat. Die thatsächlichen Verhältnisse wollen wir nachfolgend kurz wiederholen. Am 29. Januar 1885 starb in Unterstraß Jb. Wizemann, Metzger, von Zillhausen, mit Hinterlassung einer Wittwe Elisabetha geb. Widmer, geb. 1853 & zweier Kinder Emilie Elise geb. 8. Aug. 1877 & Anna Pauline geb. 7. Jenner 1879, Frau Wizemann betreibt den Beruf einer Wascherin & da sie sich ohne irgend welche Nachhülfe ab Seite der heimatlichen Behörden mit ihren beiden Kindern nicht ausbringen kann, so haben sich deshalb die Armenbehörden von Unterstraß im Frühjahr v. Js. für Gewährung eines kleinen Alimentationsbeitrages an das Waisenamt Zillhausen gewendet. Letzteres hat aber die Gesuche abgewiesen mit dem Bemerken, daß Wizemann nach den württ. Gesetzen das  dortige Staatsbürgerrecht verloren habe. Auf den nämlichen Standpunkt stellte sich, wie Ihnen bereits bekannt, das Oberamt Balingen unserer Direction der Justiz & Polizei gegenüber, & nun hat auch die Kreisregierung zu Reutlingen die nachgesuchte Anerkennung verweigert.
Der Grund dieser Verweigerung ist freilich nicht der, daß die Familie Wizemann die württ. Staatsangehörigkeit verloren, sondern, wie Sie dem erwähnten Bescheide der Kreisregierung zu Reutlingen selbst entnehmen wollen, der, daß Frau & Kinder Wizemann diese Staatsangehörigkeit nie besessen hätten. Allerdings hatte Wizemann, bevor er unterm 28. Novbr. 1876 die Ehe mit der nun hinterlassenen Frau abschloß, auf sein Ansuchen am 9. Dezember 1875 die Entlassung aus der württ. Staatsangehörigkeit erhalten. Aber ebenso fest steht, daß er seither eine andere Staatsangehörigkeit, speziell die schweizerische, nicht erlangt hat & daß ihm wohl gerade mit Rücksicht auf diesen Umstand vom Standesamt Zillhausen am 15. November 1876 bezeugt worden ist, die beabsichtigte Ehe werde mit allen ihren Folgen dortseits anerkannt, & daß ihm noch unterm 24. März 1885 von dort ein von den Ministerien des Innern & der auswärtigen Angelegenheiten beglaubigten Heimatschein ausgestellt worden ist, in welchem noch ausdrück-  lich die Ehefrau & die beiden Kinder aufgeführt sind, deren dorts. Heimathorigkeit [sic!] nun abgesprochen werden will. Es hatte also Wizemann, trotz der erhaltenen Entlassungsurkunde, da er immerhin eine andere Staatsangehörigkeit nicht erwarb, die württ. Staatsangehörigkeit nicht verloren & sind daher auch seine Frau & Kinder württ. Staatsbürger geworden & als solche auch von Württemberg von jeher anerkannt geworden, sonst wären sie nicht jeweils in den Heimatschein des Wizemann aufgenommen worden. Jedenfalls hätten die hierseitigen Behörden ohne diesen Heimatschein dem Wizemann den Abschluß der Ehe, aus welcher nun die genannten Personen hinterblieben sind, nicht bewilligt, & hätten, wäre ihm wenigstens der neueste Heimatschein vorenthalten worden, zur Stellung des Begehrens um Wiederaufnahme in die württ. Staatsangehörigkeit veranlaßt. Es wären also, wenn dieses Begehren von ihm hätte gestellt werden sollen, damit heute seinen Hinterbliebenen als württembergische Staatsbürger anerkannt worden [sic!], die dortigen Behörden daran Schuld, daß es nicht gestellt worden ist, indem sie ihm für sich und seine Familie wiederholt Heimatscheine ausstellten & die dorts. Angehörigkeit irgend eines Gliedes dieser Familie nie mit einem Worte in Frage stellten, so lange Wizemann selbst noch lebte. Es kann nicht angehen, nun nachdem er  gestorben ist, die Rechtmäßigkeit des Heimatscheines in Abrede zu stellen. Wenn die statthaben dürfte, so könnte, – wie der Gemeindrath Unterstraß wohl mit vollem Fug & Recht bemerkt – keinem Württemberger mehr die Niederlassung in der Schweiz gewährt werden.
Indem wir Ihnen die ergangenen Acten zur gutscheinenden Verwerthung zustellen, erlauben wir uns die Hoffnung auszusprechen, daß es Ihrer Vermittlung gelingen werde, höhern Orts das Anerkenntniß der württ. Staatsangehörigkeit für die Familie Wizemann zu verlangen.
