Außerordentl. Besoldungszulagen für die Kreisingenieure.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Während der Hochwasserperiode und der darauf folgenden Rekonstruktionsarbeiten sind die drei  Kreisingenieure in einer ganz ausnahmsweisen Art in Anspruch genommen worden, und es haben sich deren Arbeiten unverhältnißmäßig vermehrt, so daß es großer Anstrengungen bedurfte, um den gestellten Anforderungen in größerm oder geringerm Grade zu genügen. Es ist deshalb nur billig, wenn diesen Beamten bei ihrer an sich karg zugemessenen Besoldung für diese Zeit durch eine außerordentliche Zulage in Anerkennung ihrer besondern Leistungen diese Arbeitsvermehrung etwelchermaßen ausgeglichen wird, wobei selbstverständlich der Zuwachs in den verschiedenen Kreisen in billige Berücksichtigung zu ziehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Kreisingenieuren werden für ihre ausnahmsweise Inanspruchnahme während und seit der Hochwasserperiode auf Rechnung des Hochwasser-Konto folgende außerordentliche Besoldungszulagen bewilligt:
1.
Dem
Kreisingenieur
Hohl
Frk.
100.
2.
“
“
Spiller
“
400.
3.
“
“
Egli
“
150.
II. Mittheilung an dieselben und an die Direk-  tionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
