Hüntwangen. Beitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Hüntwangen hat in den Jahren 1875–1882 eine Wasserversorgung erstellen und, um dieselbe auch für das Feuerlöschwesen nutzbar zu machen, in das Leitungsnetz derselben 12 Hydranten einfügen lassen & dazu dann die nöthigen Schläuche, Stand- & Wendrohre angeschafft.
Mit Eingabe vom 16. Juli 1883 stellt nun der Gemeindrath Hüntwangen das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Feuerlöscheinrichtung, welche er im Ganzen auf 16,150 Fr.  angibt.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der Hydranteneinrichtung spricht sich ein von Hrn. Eichmeister Schmid in Bülach abgefaßter Expertenbericht befriedigend aus. Die örtliche Plazirung der sämmtlichen 12 Hydranten sei eine zweckmäßige & das benöthigte zugehörende Material sei ebenfalls gut.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Hüntwangen sind folgende:
Das Gemeindegut beträgt
Fr. 90,775 55 Rp.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
Fr. 975,100.
Steuerpflichtige Bürger
149
Haushaltungen
157
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den Jahren 1878–1882 im Ganzen 11,50‰ oder pro Jahr 2,3‰ erhoben.
Das Statthalteramt Bülach empfiehlt in einem vom 11. Oktober 1883 datirten Gutachten das Gesuch zur Entsprechung.
Mit Bezug auf die bei der Beitragsberechnung in Berücksichtigung fallenden Kosten ist zu bemerken:
Unter der im Gesuche vom Gemeindrathe angegebenen Kostensumme von 16,150 Fr. sind die Kosten für Erstellung des Reservoirs mit Fr. 13,000 inbegriffen, diese Summe muß aber, gemäß § 2 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, außer Betracht fallen, weil das Reservoir nicht aus-  schließlich für die Hydranteneinrichtung erstellt worden ist, sondern der ganzen Wasserversorgungsanlage dient.
Die noch übrig bleibende Kostensumme von 3150 Fr. ist nun zwar durch die eingereichten Rechnungen nur zum Theil belegt, weil die dießfälligen Rechnungen eine genaue Ausscheidung der Kosten für die Hydranteneinrichtung speziell nicht enthalten, es liegt aber kein Grund vor, die Angaben des Gemeindrathes Hüntwangen zu bezweifeln, da dessen Ansätze als angemessen erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hüntwangen wird in Anwendung des oben gen. Regulativs an die Kosten für Erstellung ihrer Hydranteneinrichtung & Anschaffung der benöthigten Zubehörden ein Betrag von 535 Fr. aus der Assekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hüntwangen durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Rücksendung der Originalrechnung und an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten. 
