Neue Bewilligung eines vierjährigen Beitrages an die Militärbibliothek.
Mit Eingabe vom 30t. hjs. weißt der Kriegsrath darauf hin, daß durch Artikel 4.b. der unter dem 2. Juni 1840. genehmigten Verordnung betreffend die Anschaffung und Unterhaltung einer Militärbibliothek für 4. Jahre ein jährlicher Beitrag von 160. Franken von Seite des Regierungsrathes zugesichert worden sei und trägt darauf an, daß mit Hinsicht auf die während dieser Zeit stattgefundene  entstehende Benutzung und Vermehrung fraglicher Bibliothek ein solcher Beitrag auf den gleichen Zeitraum wieder bewilligt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf in gänzlicher Genehmigung dieses Antrages beschlossen.
I. Sei der Militärbibliothek wieder auf vier neue Jahre ein Beitrag von 160. Franken auf den freien Credit des Regierungsrathes zugesichert.
II. Sei hievon dem Kriegsrahe und dem Finanzrathe Letzterm zur Vollziehung, Kenntniß zu geben.
