Viehassekuranzgesellschaft Gundetsweil, abgewies. Gesuch um Verabreichung e. Beitrages aus d. Viehscheinstempelfond an Ersatzkosten für Viehverlust.

In Sachen
der Viehassekuranzgesellschaft Gundetsweil,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages an Viehverlust aus dem Viehscheinstempelfond,
ergibt sich:
A. Die gesuchstellende Genossenschaft mußte am 5. Mai d. Js. eine dem Rudolf Hofmann in Kefikon gehörende Kuh abthun lassen u. dem Eigenthümer den ganzen Verlust ersetzen, was sie durch Verlegung einer Steuer auf die einzelnen Mitglieder nach dem Verhältnisse ihrer versicherten Viehwaare bewerkstelligte.
B. Die Petentin wandte sich hierauf durch Vermittlung des Statthalteramtes um einen Beitrag aus dem Viehscheinstempelfond an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, wurde aber durch Verfügung vom 20. Mai abgewiesen, weil die Vermögensverhältnisse des Eigenthümers des beseitigten Thieres der Zulässigkeit eines Beitrages entgegenständen u. solche Beiträge überhaupt nicht an Assekuranzgesellschaften ertheilt würden.
C. Ein mit näherer Darstellung der fraglichen Vermögensverhältnisse verbundenes erneutes Gesuch wurde  unterm 12. Juni wiederum abgewiesen, da der Geschädigte immerhin ein Vermögen von mindestens Fr. 2000 besitze u. Beiträge an Geschädigte mit einem Vermögen von 1000–1500 Frk. nicht ertheilt werden können. In dieser Verfügung wurde bemerkt, es habe indessen die Medizinaldirektion nichts dagegen, wenn die Petentin die Angelegenheit an den Regierungsrath bringen wolle, um über die Frage, ob an Assekuranzgesellschaften in solchen Fällen, ganz abgesehen von dem Vermögensverhältnissen der Geschädigten, Beiträge zu ertheilen seine, eine Wegleitung zu ermöglichen.
D. Die Petentin richtet nun mit Eingabe vom 19. Juni d. Js. ihr Gesuch an den Regierungsrath u. begründet dasselbe in folgender Weise:
1. Die regierungsräthliche Verordnung betreffend die Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust vom 12. Hornung 1857 selbst enthalte keine Bestimmung über Vermögensansätze der Geschädigten; sollte aber durch die Inanspruchnahme des Stempelfondes eine Begrenzung des Vermögens im Sinne der abweisenden Verfügung veranlaßt worden sein, so halte die Petentin ein Abgehen hievon für zweckmäßig; denn es könne doch unmöglich bloß die im Steuerregister oft unrichtig angegebenen Vermögensverhältnisse des Geschädigten mit Nichtberücksichtigung der Größe des erlittenen Verlustes, der Erwerbsfähigkeit u. der übrigen Momente in Betracht fallen.  
2.Der Wortlaut des § 5 der cit. Verordnung stehe mit der Aeußerung der Medizinaldirektion, daß an Assekuranzgesellschaften überhaupt keine Beiträge ertheilt werden, im Widerspruch, da nach demselben Vereine, welche den erlittenen Schaden tragen, die Anrechte des Geschädigten erhalten.
3. Es scheine aber die Medizinaldirektion selbst die Ansicht zu hegen, daß die bestehende Verordnung mit Bezug auf das gegen Assekuranzgesellschaften einzuschlagende Verfahren bedürftig sei, da sie einer Wegleitung rufe. Diese Assekuranzgesellschaften seien eine nicht geringe Wohlthat für die Viehbesitzende Bevölkerung und es verdiene deren Entstehung u. Fortbestand staatliche Aufmunterung. Diese finde aber nicht statt durch eine Verordnung, die nur dem einzelnen Viehbesitzer, nicht aber einer Genossenschaft das Recht zur Bewerbung um einen Beitrag in Verlustfällen einräume u. den Letztern nur die Aussicht auf einen solchen eröffnen, wenn der Geschädigte selbst sich um einen Beitrag bewerben wolle. Wenn der arme Viehbesitzer wisse, daß er auch ohne eine Assekuranzgesellschaft Anspruch auf Entschädigung habe, so werde er weniger zum Beitritte zu solchen Gesellschaften aufgemuntert. Ferner könnte ein Festhalten an der bisherigen Praxis die Assekuranzgesellschaften dazu führen, für besondere Fälle auf [sic!] Ausnahmsbestimmungen zu denken u. in die Statuten aufzunehmen.
Schließlich wiederholt Petentin ihr Gesuch um Verabfol-  gung eines Beitrages an den eingangserwähnten Viehverlust auf Grundlage der Bestimmungen der Verordnung vom 14. Hornung 1857.
Eventuell ersucht die Petentin, es möchte, wenn es zur Entsprechung erforderlich scheine, die Verordnung einer Revision unterworfen werden.
E. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Die betreffende Kuh sei am 5. Mai gefallen u. habe nach Anordnung des Bezirksthierarzt-Adjunkten Schüepp mit Haut u. Haar beseitigt werden müssen gemäß § 8 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh u. den Verkauf des Fleisches vom 2. März 1867 u. der Instruktion für die Fleischschauer vom 2. April 1867.
Das Stück sei auf Fr. 250 gewerthet gewesen u. Hofmann den Vereinsstatuten gemäß mit Fr. 244.30 entschädigt worden. der Geschädigte besitze in der Regel 3 Stück Rindvieh. Dessen Vater habe ein Vermögen von Fr. 6000 versteuert, wovon die 4 Schwestern mit je 1000 Fr. ausgekauft worden seien, so daß dem Hofmann immerhin ein Vermögen von 2000 Fr. bleibe.
Das erste Gesuch, vom Gemeindrath Bertschikon unterstützt, weil der Verein schon mehrere größere und kleinere Verluste getragen habe, ohne um Beiträge einzukommen, sei abgewiesen worden mit der Bemerkung, es seien bis jetzt allerdings auch schon Beiträge an Assekuranzgesellschaften ertheilt worden, aber  immer nur dann, wenn die §§ 2 oder 4 der Verordnung auf den betreffenden Fall Anwendung gefunden haben. Da jedoch nach bisheriger Praxis ein Steuerkapital des Petenten von höchstens Fr. 1500 als Grenze der dem § 4 entsprechenden Falle konsequent angenommen worden sei, das Vermögen Hofmanns diese Grenze aber überschreite u. auch die sanitätspolizeiliche Beseitigung des Kadavers den Fall nicht nach den Bestimmungen des § 2 qualifizire, so sei das wiederholte Gesuch abgewiesen worden.
Die Direktion habe dabei in Berücksichtigung der Konsequenzen geglaubt, von der bisher befolgten Praxis nicht abgehen zu sollen, so lange die mehr cit. Verordnung in Kraft bestehe, obgleich sie bestätigen könne, daß die betreffende Gemeinde u. der Bezirk Winterthur ungeachtet ihrer überwiegend landwirthschaftlichen Bevölkerung dennoch zu denen gehören, welche die Verordnung verhältnißmäßig am wenigsten in Anspruch nehmen u. sich allenfalls in Berücksichtigung der nicht ganz gewöhnlichen Verhältnisse ein entsprechender „außerordentlicher Beitrag“ rechtfertigen ließe.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle kommen die Bestimmungen des § 4 der Verordnung zur Anwendung, indem nichts vorliegt, was beweisen würde, daß der Verlust durch sanitätspolizeiliche Maßregeln gegen die  Verbreitung einer ansteckenden Krankheit herbeigeführt worden sei.
Nach dem cit. § 4 treten aber Unterstützungen in Fällen von Viehverlust nur ein, wenn der Betreffende die Mittel nicht besitzt, ohne Nachhülfe wieder ein Stück Vieh anzukaufen oder schädliche Einflüsse, durch welche wiederholte Viehverluste herbeigeführt wurden zu beseitigen. Da von letzterer Eventualität nicht die Rede ist, so fragt es ich lediglich, ob der Geschädigte in die Reihe derjenigen gehöre, an welche bis anhin nach bestehender Praxis u. im Sinne der Bestimmung von § 4 der cit. Verordnung Unterstützung verabreicht wurden.
Mit Rücksicht bloß auf das Steuerkapital desselben, welches die von der Medizinaldirektion festgesetzte Grenze überschreitet, muß diese Frage verneint werden.
Von der bestehenden Praxis abzuweichen ist zur Zeit und, bis die Revision dieser Materie auf dem Wege der Gesetzgebung geordnet sein wird, kein genügender Grund vorhanden. Wollte man den Vermögensverhältnissen der Geschädigten, die geleisteten Vergütungen auch nur theilweise ersetzen, so würde der Viehscheinstempelfond in der Weise geschmälert, daß den dürftigen Viehbeschädigten kein irgendwie nennenswerther Beitrag mehr verabreicht werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezi-  alkommission,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
