Der Bundesrath übermacht die Empfangsbescheinigung für die Insinuation an Frau Kohler in Philadelphia u. diesfälliges Schreiben an das Obergericht.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 22. dieß die Bescheinigung der Frau Lisette Kohler geb. Irminger, derzeit in Philadelphia, gemäß welcher dieselbe den Beschluß des Bezirksgerichts Meilen vom 15. Januar l. Js. in der Ehescheidungsklage des Herrn Seminarlehrer J. M. Kohler in Küßnacht erhalten hat.
In dem diesfälligen Schreiben bemerkt das Konsulat in Philadelphia, daß es das Schreiben des Bundesrathes vom 3. Februar erst am 1. dieß erhalten habe, und daß, da bis zum 5. kein Steamer nach Europa gehe, es der Frau Kohler nicht möglich sei, bis zur anberaumten Frist vom 18. März beim Bezirksgerichte Meilen einzukommen, was nach dem Wunsche der Beklagten dem requiriren-  den Gerichte wolle zur Kenntniß gebracht werden.
Es wird beschlossen:
Sei hievon unter Uebersendung der Empfangsbescheinigung dem Obergerichte Mittheilung zu machen, l. M. v. h. T.
