Beschluß betr. Anordnung d. Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden u. d. Sekundarschulpflegen.

Der Regierungsrath, 
in Vollziehung der §§ 6, 10 und 55 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten vom 7. Wintermonat 1869,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die in diesem Jahre vorzunehmenden Erneuerungswahlen der sämmtlichen Bezirksbehörden wird für den ganzen Kanton der 23. April als erster Wahltag festgesetzt. Wo die Wahlen nicht im ersten Wahlgang beendigt werden, erfolgt der zweite Wahlgang, am 24. Mai und so weit auch dieser nicht zum Ziele führt, der dritte Wahlgang am 28. Mai.
2. Die Erneuerungswahlen der Sekundarschulpflegen und Schulgutsverwaltungen, sowie sie nicht bereits getroffen sind, werden auf Anordnung der Kreisvorsteherschaften [§ 28 des Wahlgesetzes] so beförderlich als möglich, jedenfalls bis Mitte Mai, vorgenommen.
3. Bei diesen Wahlen kommen außer den allgemeinen Bestimmungen der kantonalen Verfassung und des Wahlgesetzes die Bestimmungen der bezüglichen, in Kraft bestehenden organischen Gesetze, sowie die Verordnung des Regierungsrathes vom 26. Hornung 1870, betreffend die  Wahl der Sekundarschulpflegen, und diejenige vom 7. März 1874, betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden, zur Anwendung.
4. Vorstehender Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und zur Vollziehung sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen in Separatabdrücken mitzutheilen.
