Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Todschein d. [Kaspar] Schurter v. Freienstein.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Mai 1874.]
Der Gemeindrath Freienstein ersucht mit Eingabe vom 30. vor. Mts. die Auswirkung eines amtlichen Zeugnisses über den in Highland Illinois durch Selbstmord erfolgten Tod des Kaspar Schurter geb. 1846, der 1869 nach Nordamerika ausgewandert sei u. laut Bericht eines Heinrich Müller von Dättlikon am 27. Mai 1873 durch Aufliegen auf der Eisenbahn das Leben genommen habe.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
