Ablehnung d. Einladung d. Gmde Truttikon zu der Einweihung der neuen Kirche.
Die Gemeinde Truttikon ersucht den Regierungsrath mit Schreiben vom 16 d Mts durch eine Abordnung an der am 27 d Mts stattfindenden Einweihung ihrer neuen Kirche Theil zu nehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt der Gemeinde Truttikon die Einladung zu verdanken, mit dem Bemerken, daß sich bisheriger Uebung gemäß die Regierung auch bei dieser Feierlichkeit nicht offiziell vertreten lassen werde.
