Schulpflege Männedorf, Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Erbauung e. Sek. Schulhauses.
Mit Zuschrift vom 1. l. Mts. sucht die Gemeindsschulpflege Männedorf darum nach, daß ihr für Erwerbung eines Grundstückes, welches sie zur Er-  bauung eines Sekundarschulhauses bedürfe, die Expropriation bewilligt werde. Aus den Akten ergibt sich, daß der bezügliche Bauplatz & Bauplan die gesetzliche Genehmigung der Bezirksschulpflege sowie die Zustimmung der Schulgemeinde erhalten und daß letztere die Schulpflege beauftragt hat, falls gütliche Unterhandlungen mit den Eigenthümern nicht zum Ziele führen sollten, die Bewilligung zur Zwangsabtretung nachzusuchen. Nachdem nun auch die letz[t]en Verhandlungen mit den Herren Gebrüder Hardmeier als Eigenthümern des fraglichen Platzes zu keinem günstigen Abschlusse gekommen sind, stellt die Schulpflege das genannte Gesuch und zwar sowol für den gesammten in Frage stehenden ca 50,000 [Quadratfuss] umfassenden Landkomplex, über welchen von Anfang an auf den Wunsch der Eigenthümer selbst die Verhandlungen geführt wurden, und dessen Erwerbung behufs Arrondirung der Umgebungen der bisherigen Gemeinde – und des neu zu bauenden Sekundarschulhauses, Vergrößerung des Turnplatzes u. s. w. auch eventuell nur für denjenigen Theil, der für den Bauplatz, die nöthigen Wege, Tollen, Garten etc. durchaus nothwendig ist. Die Erziehungsdirektion empfiehlt die Genehmigung des Gesuches.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei der Bau des Sekundarschulhauses in Männedorf als im öffentlichen Interesse liegend erklärt, und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Bau erforderlichen Landes, und zwar sowol des ganzen in Frage stehenden Complexes als eventuell des für die Baute unumgänglich nöthigen Theils desselben genehmigt.
2. Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Männedorf unter Rückstellung der bezeichneten Aktenstücke, an das Statthalteramt Meilen & an die Erziehungsdirektion.
