Gemdrth. Riesbach. Abweis. ss. Gesuches um Ertheil. e. Staatsbeitr. an seine Löschanstalten.
In Sachen
des Gemeindrathes Riesbach,
betreffend Gesuch um Unterstützung der in Aussicht genommenen Verbesserungen im Löschwesen,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 29 Juni d. Js. stellt der Gemeindrath Riesbach das Gesuch um Unterstützung der von ihm in Aussicht genommenen Verbesserungen für das Löschwesen im äußern Theil der Gemeinde & bemerkt: Bei Anlaß der Trinkwasserversorgung habe der Gemeindrath auch die Frage in Berücksichtigung ziehen zu sollen geglaubt, wie dieses Wasser allfällig bei Feuersgefahr nutzbar gemacht wer-  den könnte; da aber der Gemeinde nur ein ziemlich geringes Wasserquantum zur Verfügung stehe, so habe von vornherein davon abgesehen werden müssen, die ganze Gemeinde dabei berücksichtigen zu wollen & so sei man zu dem Entschlusse gekommen, die Einrichtungen so zu treffen, daß für die äußere Gemeinde bei Feuersgefahr das Trinkwasser benutzt werden könne, während für die innere Gemeinde die Brauchwasserleitung der Stadt Zürich in Aussicht zu nehmen sei; es seien nun aber die Arbeiten in der Stadt selbst noch nicht so weit vorgerückt, daß der Gemeinde jetzt schon ein bestimmter Antrag vorgelegt werden könnte, während das Projekt für Benutzung der Trinkwasserleitung bei Feuersgefahr in der äußern Gemeinde nächstens der Gemeindsversammlung werde vorgelegt werden; die Mehrkosten, die aus diesen Einrichtungen der Gemeinde erwachsen, werden nun aber auf die bedeutende Summe von Fr. 16,000 ansteigen & da der Gemeindrath glaube, daß es im Interesse des Staates liege, solche Unternehmungen zu unterstützen, indem dadurch die Möglichkeit größerer Ausdehnung von Bränden bedeutend vermindert werde, so hoffe er, daß sein Gesuch um einen Beitrag an die erwähnten Ausgaben von Frk. 16,000 Berücksichtigung finde.
Hiebei kommt in Betracht:
Ganz abgesehen davon, daß ein Beitrag an die Kosten der fragl. Löscheinrichtungen der Gemeinde Riesbach  erst dann bestimmt werden könnte, wenn diese wirklich erstellt & die betreffenden Rechnungen vorgelegt sein würden, kann auf das vorliegende Gesuch zur Zeit überhaupt nicht eingetreten werden, da beim Mangel irgend welcher gesetzlicher Anhaltspunkte der Regierungsrath sich stets dahin entschieden hat, daß nur an die Anschaffung von Feuerspritzen Staatsbeiträge auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen seien. [cf. Beschlüsse d. Reg. Rathes vom 16 März 1867 i. S. der Gede. Horgen & vom 18 April gl. Js. i. S. d. Ged. Meilen u. vom 22 Juni h. a. i. S. d. Gede Langenhard] 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Riesbach nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktion der Polizei.
