Bundesrath. Zuschrift betr. Zustellung e. Briefes an Theodor Valester v. Mönchaltorf.

[Präsidial-Verfügungen
4. October 1872.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 30. v. Mts. die Empfangsanzeige des in Philadelphia wohnenden Theodor Valester von Mönchaltorf für den ihm in Folge herwärtigen Gesuches vom 19. März d. Js. zugestellten Brief seiner Mutter.
Dieser Empfangschein wird der letzteren, Wittwe Valester in Enge gegen Bezug der Fr. 2 10 Rp. betragenden Portiauslagen zugestellt. 
