Anzeige der schweiz. Kreditanstalt in Zürich betr. Einsichtnahme ihrer letzten Rechnungen.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. theilt die schweizerische Kreditanstalt in Zürich mit Bezug auf §. 21. litt. b. ihrer Statuten mit, dass die Rechnungen über ihre Anstalt, welche in der nächsten Generalversammlung statutengemäss abgenommen werden sollen, den Mitgliedern der in der zweiten ordentlichen Generalversammlung in der Person der Herrn Schulthess-Weiss, Heinrich Stapfer u. Bankpräsident Kappeler bestellten Rechnungsprüfungskommission zur Einsicht auf ihrem Büreau aufgelegt seien.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
