Publication wegen Einschleppung der Cholera ab Seite der Pilger.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Policeyrathe unterm 14ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Publication, zum Behuf der Verhinderung des Einschleppens der Cholera ab Seite der Pilger, in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen:
Publikation.
Zum Behuf der Verhinderung des Einschleppens der Cholerakrankheit ab Seite der nach Maria Einsiedeln wallfahrenden Pilger, hat der Regierungsrath verordnet, daß alle aus fremden Staaten kommenden Pilger beym Eintritt in den hiesigen Canton mit Gesundheitsscheinen versehen seyn sollen, ohne welche sie an den Grenzen zurückzuweisen sind.
Diese Verordnung wird durch die öffentlichen Blätter zur Kunde der Betreffenden gebracht, mit der An-  zeige, daß solche vom 10ten folgenden Monaths an in's Leben treten wird.
Actum Samstags den 19. November 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Kanzley des Standes Zürich.
Der dritte Staatsschreiber:
Meyer von Knonau.
Von dieser Verordnung wird den Regierungen der L. Stände Schwyz, Zug, Luzern, Aargau, Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen, und den Tit: Gesandtschaften von Frankreich, Baden, Oesterreich und Bayern, laut Mißiven Kenntniß gegeben, auch der L. Policeyrath eingeladen, dem Stift Maria Einsiedeln dieselbe beförderlich mitzutheilen.
