Vertheilung der Arbeiten an der Landstraße von Winterthur nach Schaffhausen durch den Bezirk der Gemeinde Ohringen.
Nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Vertheilung der Straßen-Arbeiten an der Landstraße von Winterthur nach Schaffhausen, soweit solche durch den Bezirk der Gemeinde Ohringen, Pfarre Seuzach geht, hat der Regierungsrath in Betrachtung des Mißverhältnißes, welches sich zwischen geringen Bürgerzahl und dem aus-  gedehnten Straßenbezirke der benannten kleinen Gemeinde zeigt, in Anwendung der §. 9. und 11. des Straßengesetzes, welche sich sowohl über dießfällige Zuziehung benachbarter Gemeinden, als theils wegen theilweiser Uebernahme von Seite des Staates aussprechen, nachfolgende Vertheilung der Straßenarbeit durch den Bezirk Ohringen getroffen:
Ober-Ohringen übernimmt für 17. Mann zu 40. Fuß pr. Mann berechnet
Fuß 680.
Unter-Ohringen für 11. Mann zu 30. Fuß pr. Mann berechnet
  “   330.
Seuzach für 85. Mann zu 10. Fuß pr. Mann berechnet
  “   850.
Der Staat übernimmt:
1.) Die Hälfte von 6700. Fuß, also
3350
2.) Als Erleichterung der benannten 3. Gemeinden
1490
4840
Ganze Länge des Bezirkes – Fuß
6700
Von diesem Beschluße wird dem Straßen-Departement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
