Kuhn in Fluntern; Rekurserklärung.

Präsidial-Verfügungen
13. November 1876.
Herr Fürsprech Dr Locher erklärt Namens des Hrn. Kuhn, Bauunternehmer in Fluntern, den Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes und sucht zugleich um Fristerstreckung zur Einreichung der Begründung nach, gestützt darauf, daß Hr. Kuhn eine motivirte Eingabe an den Gemeindrath gerichtet hat, daß aber die Behandlung derselben sich etwas verzögern dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Frist wird bis zum 23. dieß erstreckt.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Locher und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
