Bericht des Herrn Pfarrer Scheuchzer in Elsau betreffend die Anstände wegen Versammlung der dortigen Schulgemeinde.
Da der Herr Pfarrer Scheuchzer in Elsau berichtet, daß es ihm wegen mehrseitigen Widerstandes bisher nicht möglich gewesen, eine Versammlung der gesammten Schulgenoßen zum Behuf der nach Aufforderung des Rathsbeschlußes vom 9. v. M. abzugebenden Erklärung über Errichtung einer gemeinsamen Schule, zuwege zu bringen, so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte Winterthur, unter Zustellung des obbemeldten Schreibens, den Auftrag, die angemeßenen Verfügungen zu treffen, daß dem bemeldten Beschluße ein Genügen geschehe.
