Ermächtigung des Finanzrathes, das im Nov. 1847. kontrahirte Anleihen theilweise zu vermindern u. theilweise zu verlängern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Finanzrathes d. d. 6. dieß worin mitgetheilt wird, daß gegenwärtig ungefähr Frkn. 200,000. in den Staatskassen an baar liegen und daß sich aus einer Berechnung der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben vom Juli bis November gezeigt habe, daß nach Ablauf dieses Zeitraums noch ein Saldo von ungefähr Frkn. 160,000. vorhanden sein werde, weßhalb der Finanzrath für angemessen erachte, einen Theil dieses Geldes zu sofortiger Verminderung des im November 1847. für ein Jahr  aufgenommenen Anleihens von Frkn. 200,000. zu verwenden, insofern wenigstens, wie vorauszusetzen, eine Zahl von Creditoren die Rückerstattung ihrer Forderung vor der Verfallzeit annehmen werde, da aber die großen Ausgaben des Staates für Unterstützungen es nicht möglich machen, daß nach der Abschlagzahlung restirende Anleihen auf den Verfalltermin [1t November 1848] zu tilgen, so wünsche der Finanzrath dasselbe unter den bisherigen Bedingungen noch ein Jahr länger stehen zu lassen.
beschlossen:
Es sei sowohl einerseits die Verminderung als anderseits die Verlängerung des Anleihens auf die gewünschte Weise genehmigt und dem Finanzrathe die Vollmacht ertheilt, eine Anzeige in diesem Sinne in die öffentlichen Blätter einrücken zu lassen.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung.
