Bewilligtes Gesuch der Reg. v. Bern um Auslieferung des Hrn. Schneider von Pfäffikon.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31t December 1848.
Mit Schreiben vom 28ten d. stellt die Regierung von Bern unter Uebersendung der einschlägigen Akten das Gesuch, daß der in hier zur Haft gebrachte Heinrich Schneider von Pfäffikon hiesigen Kantons, welcher eines im Kanton Bern begangenen bedeutenden Betruges beklagt und dieses Verbrechens im höchsten Grade verdächtigt sei, ihr ausgeliefert und der dortigen Kantonspolizei gegen Erstattung der konkordatsmäßigen Kosten zugeführt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Schreibens und der Akten
wird verfügt:
Sei dem Auslieferungsgesuche entsprochen und der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
Hievon wird dem Polizeirathe und der Regierung von Bern [l. M. v. h. T] Kenntniß gegeben. 
