Sekundarschulkreis Unterstraß. Erhöhung des jährlichen Staatsbeitrages an denselben.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens,
nachdem der Erziehungsrath dem Gesuche der Sekundarschulpflege Unterstraß um Anstellung eines Adjunkten durch Schlußnahme vom 29. April l. Js. entsprochen hat,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis II Unterstraß u. d. E. das laufende Schuljahr u. für so lang um 400 Fr. erhöht, als die Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule erforderlich sein wird, so daß er nunmehr 1450 Fr. beträgt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen.
