Bewilligung e. Staatsbeitrages an den protestant. kirchl. Hülfsverein pro 1856 u. 57.
Betreffend den der Finanzdirektion vom Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesenen dreizehnten Jahresbericht des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereins im Kanton Zürich berichtet erstere, dass demselben seit dem Jahr 1844 jährlich Frk. 200 a. W. beziehungsweise Frk. 300 n. W. verabreicht worden seien, wogegen dann die früher direkt vom Regierungsrathe bewilligten Unterstützungen an auswärtige protestantische Gemeinden aufgehört haben, indem die diesfälligen Gesuche diesem Verein zugewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I.) Dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein wird für die Jahre 1856 u. 1857 ein Beitrag von je Frk. 300 bewilligt.
II.) Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
