Bewilligung einer dreijährigen Unterstützung an den protestantischen Verein in Bremgarten für Einrichtung u. Unterhaltung eines reform. Gottesdienstes daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 4t. hjs. betreffend das Ansuchen des protestantischen Vereines in Bremgarten um eine Unterstützung zum Zwecke der Einrichtung und Unterhaltung eines reformirten Gottesdienstes daselbst 
nach Einsicht und Prüfung der Akten 
beschlossen:
I. Es ist der neu constituirten protestantischen Gemeinde in Bremgarten für drei Jahre jährlich die Summe von 300. Franken [auf den freien Credit] bewilligt, unter dem Vorbehalte, daß ein stationirter reformirter Geistlicher wirklich in Bremgarten angestellt und daß ferner alljährlich Bericht über die Entwiklung dieser Verhältniße und die Verwendung der Beiträge der Regierung des Standes Zürich erstattet werde.
II. Wird hievon dem Finanzrathe sowie Herrn Schwarzenbach in Bremgarten zu Handen des Vereines [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben.
