Berathung des Entwurfs zu einem Gesetze betr Aufsicht des Staates über Versicherung v. Fahrhabe.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Berathung des von der Brandassekuranzcommission vorgelegten Entwurfs zu einem Gesetze betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden die Paragraphen 13 bis 23 in nachstehender Fassung als Antrag an den Großen Rath genehmigt:
§. 13. Der Versicherer übermacht von jedem definitiv anerkannten Versicherungsvertrag dem Statthalteramte drei Ausfertigungen, von denen der letztere eine bei Handen behält, die zweite der Polizeidirection und die dritte dem betreffenden Gemeindammannamte zustellt.
§. 14. Sämmtliche Versicherungsverträge sind alle fünf Jahre einer Revision zu unterwerfen, welche auch auf die in der Zwischenzeit bis zum Beginn  des laufenden Jahres abgeschlossenen Verträge auszudehnen ist. Die revidirten Schätzungen treten sofort in Kraft an die Stelle der bisherigen, welche unbeschadet dem übrigen Inhalt des Versicherungsvertrages erlöschen.
§. 15 Der Regierungsrath bezeichnet für Vornahme der Schätzungen eine hinreichende Anzahl Schätzer. Diese werden von der Polizeidirection für getreue Pflichterfüllung ins Handgelübde genommen.
§. 16. Die Schätzer beziehen eine von den Statthalterämtern unter Vorbehalt des Rekurses an die Polizeidirektion zu bestimmende Entschädigung, welche nach Maßgabe der zu derselben erforderlichen Zeit 1–12 Frkn beträgt. Die Gemeindammänner erhalten für Begutachtung und die Statthalterämter für Anerkennung u. Eintragung jedes Versicherungsvertrages 8 Btzn.
§. 17 Die Vergütung der durch Feuer zerstörten Fahrhabe oder Gebäude darf nur auf schriftliche Bewilligung des Statthalteramtes hin geschehen, welches dieselbe in keinem Fall vor Beendigung der nach §. 8 des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1840 betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich, zu veranstaltenden Untersuchung ertheilt. Die Ausmittlung des Betrages des Brandschadens geschieht im Beisein des Versicherers oder dessen Bevollmächtigten durch den Gemeindammann, dem der Versicherte alle ihm zu  Gebot stehenden Aufschlüsse über das Vorhandensein und den Werth der versicherten Gegenstände zur Zeit des Brandunglücks u. über die Größe und den Ort der Aufbewahrung des geretteten Theils derselben zu ertheilen hat. Das hierüber angefertigte Protokoll ist sowohl von dem Versicherten als dem Gemeindammannn zu unterzeichnen. Wer absichtlich den Betrag des Schadens übertreibt oder gerettete Gegenstände verheimlicht, verliert jedenfalls seine Ansprüche auf Entschädigung; ebenso wer der absichtlichen Brandstiftung, der Gehülfenschaft oder Begünstigung dieses Verbrechens durch rechtskräftiges Urtheil schuldig erklärt ist.
Die Vergütung von Gegenständen, welche in anderer als des Eigenthümers Hand durch Feuer zerstört worden sind darf erst dann bewilligt werden, wenn der Eigenthümer amtliches Zeugniß beibringt, daß sie nicht gleichzeitig von dem Inhaber versichert gewesen seien.
§. 18. Die Aufhebung oder das Außerkrafttreten eines Vertrages ist von dem Versicherer dem betreffenden Statthalteramt innerhalb der nächsten 4 Wochen anzuzeigen.
§. 19. Die Nichtbeachtung der in §. 8 enthaltenen Bestimmungen zieht für beide Theile die in § 6. erwähnten Bußen u. Rechtsnachtheilen nach sich. Die Nichtbeachtung der in den §§. 3, 17 u. 18 ent-  haltenen Vorschriften für den fehlbaren Versicherer eine Buße von 1–8 Frkn, welche in Wiederholungsfällen auf das Doppelte ansteigen kann.
§. 20. Die Gemeindammänner sind verpflichtet, so oft sie wahrnehmen, daß die Fahrhabe eines Versicherten beträchtlich unter den Werth der Versicherungssumme gesunken ist, (z. B in Folge von Verkäufen, Versilberungen u. s. f.) dem betreffenden Statthalteramt Anzeige zu machen, welches entweder von sich aus eine Revision der Schätzung anordnet oder die Anzeige der Polizeidirection übermittelt. Die Polizeidirektion und unter deren Genehmigung die Statthalterämter sind überdieß jederzeit befugt, außerordentliche Revisionen bereits anerkannter Schätzungen anzuordnen, deren Kosten von der Kantonalbrandassekuranzanstalt zu tragen sind.
§. 21. Die bereits anerkannten Versicherungsverträge sind nach den Bestimmungen des gegenwärtigen Gesetzes sofort einer Erneuerung zu unterwerfen.
§. 22. Gegenwärtiges Gesetz tritt mit … in Kraft, mit welchem Zeitpunkte dasjenige vom 1 Weinmonat 1840 erlischt.
§. 23. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
