Weisung an den Großen Rath betreffend die Abhülfe des Mangels an Brennmaterial.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit  Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens auf Beantwortung der von dem Großen Rathe zur Berathung gestellten Frage, wie dem immer zunehmenden Mangel an Brennmaterial abgeholfen werden könne? – hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an die Höchste Behörde zu erlaßen: 
Weisung. 
Es hat der Regierungsrath die von der Commißion für Prüfung des vorjährigen Rechenschaftsberichtes in Anregung gebrachte, und von der Höchsten Behörde erheblich erklärte Frage: Wie dem immer mehr zunehmenden Mangel an Brennmaterial abgeholfen werden könne? – in sorgfältige Berathung genommen und damit in Ueberlegung gezogen, ob und welche Anträge allfällig zu Erlaßung von Beschlüßen und gesetzlichen Bestimmungen zu verbinden seyn möchten? Er gibt sich daher die Ehre, hiermit einen gutächtlichen Bericht darüber zu erstatten. 
Bey Erörterung dieser Frage glaubte der Regierungsrath solche auf nachfolgende vier Hauptpunkte richten zu sollen:
1.) Liegt der Ankauf von Waldungen außer dem Canton im Intereße des Staates?
2.) Ist die Vermehrung der Staatswaldungen im Innern  des Cantons zu Erreichung des angezeigten Zweckes geeignet?
3.) Was ist von Staatswegen zu ergiebigerer Benutzung unterirdischer Brennstoffe zu thun?
4.) Welche Mittel kann der Staat überhaupt directe oder indirecte anwenden, um dem gefühlten Mangel abzuhelfen?
Was nun den ersten Punkt, nähmlich den Ankauf von Waldungen außer dem Canton anbetrifft, so bieten sich deßhalb folgende Betrachtungen dar: 
Vor allem aus [sic!] tritt demselben die in den neuern Zeiten in den benachbarten ehmals holzreichen Cantonen eingetretene Verminderung und Reutung der Waldungen, und die dadurch bewirkte Steigerung der Holzpreise entgegen, welche eine solche Höhe erlangt haben, daß der Staat für die Erwerbung einiger Tausend Jucharten, welche allein einen wirksamen Einfluß auf die Befriedigung des hiesigen Holzbedürfnißes ausüben könnte, außerordentliche Summen verwenden müßte, welche ihm kaum zu Gebote stehen dürften. Damit ist dann in Anschlag zu bringen, daß sowohl für den Schutz und die Cultur solcher entfernt liegenden Waldungen, als für das Flößen des Holzes ein eigenes fremdes Beamten-  Personale aufgestellt werden müßte, deßen Kosten so beträchtlich wären, daß das auf die Waldungen angelegte Capital sich kaum zu 11/2. % verzinsen würde.
Dazu würde auch der Mangel einer guten Forstpolicey den angekauften Staatswaldungen sehr nachtheilig werden, und leicht dürfte noch vollends ein so unsicherer Besitz durch drückende Staats- und Gemeindsbesteuerungen oder gar durch hemmende Ausfuhrverbote ganz verkümmert werden. Nebstdem stehen auch in mehrern Cantonen gesetzliche Bestimmungen dem Verkaufe von Liegenschaften in fremde Hand entgegen, so daß selbst der Ankauf von solchen vielleicht nicht einmahl gelingen dürfte; und endlich läßt sich aus einem von der Höchsten Behörde selbst gefaßten Entscheide schließen, daß dieselbe auf auswärtigen Besitz solchen Grundeigenthums keinen Werth setze, indem sie vor einiger Zeit den Verkauf von 300. Juchart schöner Waldungen im Thurgau guthieß. 
Aus diesen Gründen überzeugte sich daher der Regierungsrath, daß der Ankauf von Waldungen außer dem Canton nicht im Intereße des Staates liegen könne, und daß die hierseitigen Cantonseinwohner das Holz weit wohlfeiler durch Händler beziehen wer-  den, als wenn es ihnen der Staat liefern wollte. 
Weit anwendbarer und zweckmäßiger wäre hingegen eine Vermehrung der Staatswaldungen im Innern des Cantons sowohl durch Arrondierung schon vorhandener Besitzungen, als durch Ankauf und Bepflanzung bisher gar nicht oder nur schlecht bebauten Bodens. 
Dadurch würde die Ertragsfähigkeit des Bodens erhöht und durch Nachpflanzungen ergiebigerer Holzarten das Product vermehrt werden. 
Hingegen ist besonders in Hinsicht auf die Hohen Holzpreise kaum an Ankauf schon gut besetzter Waldungen größern Umfanges zu denken, und es wäre auch damit nicht viel gewonnen, weil solche, wenn sie von Particularen gut beworben werden, schon ihren Nutzen für’s Allgemeine tragen. 
Es kann also eine Vermehrung und Äufnung der Staatswaldungen nur durch Arrondierung sowie durch neue Bepflanzungen Statt finden, und darauf wird auch der Regierungsrath sein ganzes Augenmerk richten. 
Was hingegen die Nachspürung und zu Tageförderung von unterirdischen Brennstoffen betrifft, so haben  bereits mannigfache Erfahrungen hinlänglich dargethan, daß solche Unternehmungen besonders in hiesigem Canton, der noch wenige Spuren reichhaltiger Lager solcher Mineralien gezeigt, immer zweckmäßiger und mit günstigerem Erfolge von Partikularen betrieben werden können, indem der Staat niemahls die gleiche wirksame Thätigkeit entwickeln kann, und wegen größerer Verwaltungsbedürfniße immer kostbarer baut, als Privaten. Es wird daher wohl gethan seyn, wenn mit Beschränkung auf den möglichst nutzbaren Betrieb der von Staatswegen schon beworbenen Bergwerke, die auf diesen Zweck hinzielenden Particularunternehmungen möglichst befördert und begünstigt werden, und daß solches geschehen könne, läßt sich, wenn immer unser Territorium dazu geeignet ist, mit Hinsicht auf die neue Bildung einer auf dieses Ziel ausgehenden pyrotechnischen Gesellschaft hoffen. 
Als andre allgemeine Mittel dem Mangel an Brennmaterial abzuhelfen, laßen sich nur die Herstellung einer guten Forstpolicey und die Verbeßerung der Feuereinrichtungen gedenken. 
Was nun jenes anbetrifft, so liegt wirklich zu diesem Zwecke der Entwurf eines neuen Forstgesetzes vor der  Höchsten Behörde, und wenn solches von derselben genehmigt, durch gehörige Aufsicht der Behörden und bereitwillige Mitwirkung der Waldbesitzer vollzogen wird, – so läßt sich ein günstiger Erfolg erwarten. Hinsichtlich der Feuereinrichtungen hingegen kann deren beßere Einrichtung nur durch allmählige Belehrung und Aufmunterung, sowie durch Einwirkung gemeinnütziger Gesellschaften erzielt werden. 
Aus den nun hievor entwickelten Ansichten zieht der Regierungsrath den Schluß, daß keine außerordentlichen Verfügungen oder gesetzliche Bestimmungen weder erforderlich noch geeignet seyen, um diesem Mangel abzuhelfen, sondern daß die Handhabe der bereits bestehenden Gesetze und Vorschriften, verbunden mit dem Bestreben der Regierung, die Staatswaldungen zu vermehren und durch neue Pflanzungen ertraglicher Holzarten zu äufnen, sowie auch allfällige Particularunternehmungen für Gewinnung von Brennstoff zu befördern, alles sey, was unter den obwaltenden Umständen gethan werden könne und solle. 
Sollte die Höchste Behörde in diese Ansichten eintreten, so dürfte nachdem unmaßgeblichen Ermeßen des Regierungsrathes ihr Beschluß dahin gehen: Es habe der  Große Rath nach Anhörung des von dem Regierungsrathe erstatteten Berichtes über Abhülfe des Mangels an Brennmaterial sich nicht veranlaßt gefunden, dießfalls besondere gesetzliche Bestimmungen zu treffen, hingegen beschloßen, dem Regierungsrathe die sorgfältige Handhabe der Forstpoliceyordnungen sowie die Anwendung zweckdienlicher Maßregeln zu Vermehrung und Äufnung der Staatswaldungen, die Beförderung von Particularunternehmungen für Auffindung von Brennstoff, und womögliche Einwirkung auf allgemeine Holzersparniß mittelst zweckmäßiger Feuereinrichtungen aufzutragen und angelegen zu empfehlen.
Das Referat über diesen Gegenstand hat der HHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
