Kommission f. Versorgung verwahrloster Kinder im Bez. Zürich; Staatsbeitrag 1876/77.
Unter Uebersendung des 11. Jahresberichtes stellt Hr. Pfarrer Haggenmacher Namens der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben pro 1876/77.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1 Der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich wird pro 1876/77  ein Staatsbeitrag von Frk. 800 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen verabreicht.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Petentin.
