Empfehlung für [Arnold] Walser, in Winterthur zum Pulververkauf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Arnold Walser, Büchsenmacher, in Winterthur,
betreffend Gesuch um Empfehlung für ein Pulververkaufspatent,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. Jenner d. Js. ersucht Arnold Walser, in Winterthur, gemäß der bundesräthl. Empfehlung zu Handen des eid. Finanzdepartementes behufs Ertheilung eines Pulververkaufspatentes.
B. Das Statthalteramt Winterthur, gestützt auf das eingezogene Gutachten des Polizeiamtes Winterthur, & den bezüglichen Bericht des Hrn. Polizeilieut. Schwarz über die Eigenschaften des in Betracht kommenden Lokales, em-  pfiehlt unterm 11. Febr. das Gesuch zur Entsprechung;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten anmit zu Handen des eid. Finanzdepartementes eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten.
