Ed. Pfister in Riesbach; Rekurs gegen e. [Sistirungsverfügung] i. S. Bühler.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ed. Pfister, Schreinermeister, im Seefeld - Riesbach,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungs-  verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe, eingegangen den 13. Juli, erhebt Ed. Pfister, Schreinermeister, im Seefeld - Riesbach, beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Strafklage gegen Friedrich Bühler, Glaser, von Wattwyl, dato im Seefeld, wegen Diebstal eventuell Unterschlagung von Werkzeuggegenständen, die im Neubau des Hrn. Gut-Lehmann, im Zollikerberg gelegen haben.
B. Durch Verfügung vom 29. Juli wurde die Untersuchung vom Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, III. Adj., mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt, mit der Begründung:
Die Wegnahme des Pfister’schen Werkzeuges durch Bühler sei offenbar nicht in der Absicht, sich denselben rechtswidrig anzueignen, geschehen, sondern in derjenigen sich für seine vermeintliche Forderung an Pfister ein Pfand zu verschaffen; ebenso sei nicht erwiesen, daß Bühler über die Höbel etc. rechtswidrig verfügt oder sie zu Pfand gegeben. Wenn auch die Wegnahme zivilrechtlich sich nicht rechtfertigen möge, worüber hier nicht zu entscheiden sei, so liege in der Handlung Bühlers doch weder ein Diebstal noch eine Unterschlagung, da die Absicht, sich die Gegenstände wider-  rechtlich anzueignen, wie sie §§ 162 & 171 des Strafgesetzbuches verlange, offenbar bei Bühler nicht vorhanden gewesen; es müsse somit die Untersuchung niedergeschlagen werden.
C. Hierüber beschwert sich Ed. Pfister mit Eingabe vom 28. August, indem er geltend macht, Bühler sei für seine Arbeitsleistungen vollständig ausbezahlt gewesen, und sei ihm daher unbegreiflich, daß derselbe ungestraft, unter der Vorgabe, eine Forderung an ihn zu besitzen, Werkzeug wegnehmen & zurückbehalten & dadurch den Arbeitgeber schädigen könne.
D. Das Statthalteramt Zürich verweist in seiner Vernehmlassung auf die Begründung der Sistirungsverfügung & fügt im Fernern bei:
Offenbar habe Pfister seine Arbeiter nicht gehörig ausbezahlen können & dann zu Bestreitungen, Abzügen, Zahlung durch Anweisungen, seine Zuflucht genommen. Wenn Bühler genöthigt gewesen sei, sich diesen Zahlungsmodus gefallen zu lassen, vorläufig zu nehmen was erhältlich war, so sei damit nicht ausgeschlossen, daß er nicht die Meinung haben konnte, zu weiteren Ansprüchen berechtigt zu sein, und daß er in gutem Glauben die fragl. Werkzeuge zu seinen Handen nahm, um wenigstens für allfällige Ansprüche ein Pfand zu besitzen & den Pfister zu nöthigen gegen ihn aufzutreten. Es liege wenigstens  durchaus nichts dafür vor, daß Bühler die fragl. Werkzeuge mitgenommen, um sie wieder zu verkaufen, zu verpfänden etc., was doch zum Begriff des eingeklagten Verbrechers erforderlich wäre. Es handle sich in concreto um einen rein zivilrechtlichen Streitfall, & sei die Strafklage offenbar nur erhoben worden, um sich den Zivilprozeß zu ersparen.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt ohne weitere Vernehmlassung Abweisung des Rekurses;
im Wesentlichen aus dem in der Sistirungsverfügung namhaft gemachten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Stattanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
