Schreiben des Vorortes, betreff. die Pässe der in Frankreich reisenden Schweizer.
Mit Kreisschreiben vom 29ten v. Monats theilt der Vorort Nachstehendes mit.
Zufolge Berichtes des eidgenössischen Geschäftsträgers in Paris sei es demselben gelungen der ihm aufgetragenen Reklamation in Betreff der Schweizerpässe bei der Königlich Franz. Staatsregierung Eingang zu verschaffen und es sei von dem Ministerium des Innern der Auftrag an die Präfekturen ertheilt worden, daß den Schweizern keine Päße mehr inbehalten werden sollen, und daß dieselben sonach mit ihren ursprünglichen Reiseschriften, ohne zur Angabe und Austauschung derselben gegen provisorische Pässe angehalten zu werden, in Frankreich reisen können. Von dieser Maßregel seien einstweilen noch die nach Algerien übersiedelnden Schweizer ausgenommen.
Hievon wird im Protokolle Vormerkung gemacht und soll das Publikum durch eine geeignete Bekanntmachung der Canzlei im Amtsblatte unterrichtet werden.
