Hortensia Guldener, geschied. Gujer v. Uster. Abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
der Frau Guldener geschied. Gujer von Uster, in Zürich, Re-  kurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 21. Sept. / exp. 28. Sept. beschloß der Bezirksrath Zürich, es sei der Rekurs der Frau Guldener als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 15. August bestätigt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Frau Guldener, indem sie zur Begründung anführt:
Schon in ihrem erstinstanzlichen Rekurse habe sie nachgewiesen, daß sie seit 24. Juli nicht mehr in ihrem frühern Lokale, Laternengasse 5, wohne & könne ihr daher die am 8. August vorgenommene Verhaftung der Frau Aeberli geb. Renggli nicht zur Last gelegt werden; die Behauptung des Stadtrathes, daß in ihrer Wohnung die Dirnen Lydia Burkhardmeier & Rosa Blödt verhaftet worden, sei unwahr; alles, was in ihrer Wohnung vorgefallen, reduzire sich auf eine Vorladung des Polizeikommissärs für die seit Jahren als einzige Kostgängerin bei ihr in Logis gewesene Lina Mörch & auf eine Nachfrage des Polizeidieners Sigg nach fraglicher Person; Rekurrentin bestreitet ferner, daß Maler Betz, ihr Kostgänger, mit Magdalena Baumann im Konkubinat gelebt habe, sowie daß ihr der Aftermiether Isler vorher bekannt gewesen; bezüglich der Angabe des Stadtrathes  die Stadtpolizei habe oft bemerkt, daß bekannte Dirnen bei der Rekurrentin ein- & ausgegangen, welches von dem Portier der Münsterhäuser bestätigt worden sei, habe sie zu bemerken, daß dieß bei dem massenhaften Ein- & Ausgang von Personen in die Verkaufsläden & Wohnungen im Münsterhause unmöglich gewesen & wohne überdieß der Portier in einer andern als der von ihr bewohnten Abtheilung des benannten Hauses. Schließlich ersucht die Rekurrentin um Aufhebung der verfügten Wegweisung.
F. Der Stadtrath Zürich beantwortet diesen Rekurs in seiner Eingabe vom 21. Okt. mit Folgendem:
Die Rekurrentin, eine übel beleumundete Person, habe in Folge eines Konkubinatsverhältnisses mit einem gewissen Pfenninger schon zwei außereheliche Kinder geboren & lebe seit Kirchweih v. Js. größtentheils von Kuppelei; in ihrer frühern Wohnung, Laternengasse 5, habe die Stadtpolizei schlecht beleumundete Personen z. B. Frau Ruppert & die schon bestrafte Frau Kappeler-Haab ein- & ausgehen gesehen & seien zuweilen die Dirnen der Ruppert bei der Guldener bemerkt worden, Frau Isler, welche laut Angabe der Rekurrentin selbst eine Kupplerin sei, habe auch bei ihr gewohnt, außer der Beherbergung von Dirnen habe dieselbe solchen Personen, welche mit einander in Konkubinat gelebt, Unterkunft gegeben, so z. B. der Karolina Mörch & dem Maler Betz; von Polizeidiener Sigg seien dann die Dirnen Karolina  Mörch [nicht Rosa Blödt], diese zum zweiten Male Sophie Neuinger & Frau Aeberli geb. Renggli in der Wohnung der Guldener verhaftet worden, wobei der Stadtrath auf die Protokolle der Einvernahme dieser verhafteten Personen verweist.
G. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich in seiner Beantwortung vom 2. Nov. lediglich auf die Ergebnisse seines Beschlusses & die mitfolgenden Akten.
H. Der über die Rekurrentin von dem Kommando des Polizeikorps eingeholte Bericht lautet:
„Es ist konstatirt, daß Frau Guldener schon oft liederliche Dirnen beherbergt hat, welche zu polizeilichem Einschreiten Veranlassung gegeben haben.
Frau Guldener selbst ist nicht gerade schlecht beleumundet, aber in Folge ihrer Bekanntschaften mit Weibspersonen von zweifelhaftem Rufe, sehr anrüchig.“
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die Berichterstattung des Stadtrathes Zürich & die dieselbe ergänzende des kant. Polizeikommando’s,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & Stadtrath Zürich & an die Rekurrentin. 
