Beschluß betr. die Beschwerde des Herrn J. R. Schinz dahier über eine gegen ihn verhängte Polizeistrafe in Zug.
Bezüglich auf die Beschwerde des Herrn Joh. Rud. Schinz, Eisenhändler auf Dorf in Zürich, gegen ein von der Verwaltungskommission in Zug wegen verbotswidriger Aufnahme von Bestellungen über ihn ausgefälltes Bußenurtheil, wurde mit Schreiben vom 11 April der dortige Regierungsrath um nähere Aufschlüsse über das in Frage kommende Gesetz und dessen Anwendung auf den vorliegenden Fall ersucht.
Der Regierungsrath von Zug berichtet hierauf mit Zuschrift vom 20 April folgendes:
1.) Nach den Bestimmungen der §§ 64 u. 91 des Gesetzes über die Bestreitung der Staatsausgaben  vom 18 Juni 1851 bestehe in zwei Richtungen ein mit Strafe bedrohtes Verbot. Einerseits dürfen Handelsreisende überhaupt keine Bestellungen aufnehmen bei Privatleuten, d. h. solchen Personen, welche für den Handel mit einschlägigen Artikeln nicht patentirt seien und anderseits bedürfe es hiezu der Bewilligung durch Lösung eines Tagespatentes. Hiezu komme, daß im Kanton Zug der Hausirhandel des gänzlichen untersagt sei.
2.) Diese Bestimmungen seien rein polizeilicher Natur, welche mit Art. 29 der Bundesverfassung nicht nur nicht im Widerspruche stehe[n], sondern vielmehr durch litt: b desselben ausdrücklich gestattet seien. Dieselben finden Anmeldungnicht nur auf Schweizerbürger anderer Kantone, sondern ganz gleich auch auf die eigenen Kantonsbürger. Ueberdieß habe der Bundesrath das ganze Gesetz einer genauen Prüfung unterworfen, ohne sich zu einer Einsprache veranlaßt zu sehen.
3.) Von den fraglichen Bestimmungen habe Herr Schinz genau Kenntniß gehabt, indem dieselben in dem Formular der Patente für Handelsreisende wörtlich abgedruckt seien. Ebenso sei demselben wohl bekannt gewesen, welche seiner Kunden patentirt seien. Auf der  Amtsstelle, welche ihm das Patent ausgefertigt habe, sei ihm das Verzeichniß der für den Handel patentirten Kantonseinwohner zur Einsicht bereit gelegen. Derselbe gebe auch zu, den meist nicht patentirten Schmiden und Schlossern in Zug seine Waare angetragen zu haben. Somit liege klar eine Uebertretung des § 64 des allegirten Gesetzes vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
Es sei dem Herrn Schinz zu erwiedern: Aus den Aufschlüssen, welche der Regierungsrath von Zug mit Hinsicht auf seine Beschwerde der hiesigen Regierung ertheilt habe gehe hervor, daß die Aufnahme von Bestellungen auf Handels- oder Gewerbsartikel im Kanton Zug allerdings bedeutenden polizeilichen Beschränkungen unterliege; es habe jedoch nach dem Berichte des Regierungsrathes von Zug der schweiz. Bundesrath, welchem das betreffende Gesetz zur Prüfung und Genehmigung unterlegt wurde nicht gefunden, daß jene Beschränkungen mit dem § 29 der Bundesverfassung im Widerspruch stehe, demnach könne hierorts seiner Beschwerde keine weitere Folge gegeben werden. 
