Langwiesen, [Entschädigungsanspruch] aus e. vertr. Kündg. v. Seite der [thurgauischen] Gemde Paradies.
Mit Zuschrift vom 9. dieß ersucht die Schulpflege Feuerthalen den Regierungsrath um Verabreichung einer Entschädigung an die Schulgemeinde Langwiesen wegen Kündigung des Vertrages betr. die Schulvereinigung mit der thurgauischen Gemeinde Paradies.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
unter Hinweisung auf die Auseinandersetzung in regierungsräthlichen Beschlusse vom 8. Nov. 1881, unter Berücksichtigung,
daß für den Kanton Zürich noch weniger als für den Kanton Thurgau die Verpflichtung einer Entschädigung bestehen kann, indem in allen frühern Verträgen eine Kündigung vorgesehen war und eine Abfindung auch dann nicht hätte beansprucht werden  können, wenn das Vertragsverhältniß vor dem oder auf den Zeitpunkt der Erneuerung gelöst worden wäre;
beschließt:
I. Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Petenten.
