Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. [Jacob] Müller v. Brüttisellen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Januar 1867.]
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts übermittelt der Bundesrath den vom Verweser des schweizerischen Consulates auf Java eingesandten Todschein eines am 2. Oktober v. Js im Militärspital zu Samarang verstorbenen Jacob Müller von Brüttisellen mit dem Bemerken, daß nach dem Berichte des genannten Consulates der Verstorbene in Indien nichts hinterlassen habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Wangen unter Zustellung des erwähnten Todscheines und gegen Nachnahme der ergangenen Portoauslagen von Frk 3.10 Mittheilung zu machen.
