Schreiben d. Reg. v. Solothurn, betreff. Auslieferung eines Felix Kürsner aus Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. verlangt die Regierung von Solothurn [unter Uebersendung der Akten] die Auslieferung eines Felix Kürsner, Spenglergesell aus Wädenschweil, der angeklagt sei, in der Nacht vom 13–14. Juni zu Neuendorf Cant. Solothurn, einen Diebstahl begangen zu haben und der bereits in Folge Ausschreibung verhaftet sei.
Es wurde hierauf – nach Prüfung der Akten – beschlossen: 
Die Auslieferung gegen Ersatz der konkordatsgemäßen Kosten zu bewilligen, wovon [l. M. h. T.] der Regierung von Solothurn [unter Rükstellung fraglicher Akten] und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben wird, um den Kürsner dem Amtsgerichtspräsidenten von Balsthal zuführen zu lassen.
