Betr. Verrechnung v. Staatsgebühren f. d. Handänderungen betr. Entwässerung Bonstetten u. Wettsweil.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Entwässerungskommission Bonstetten-Wettsweil stellt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. das Gesuch um Erlaß oder erhebliche Reduktion der Staatsgebühren für die in Folge fraglicher Entwässerung nöthig werdenden Handänderungen.
Zur Begründung ihres Gesuches hebt sie folgendes hervor:
Bei dieser Entwässerung seien etwa 1050 Grundstücke betheiligt und jedes Grundstück habe wenigstens zwei, manche aber auch drei oder vier Handänderungen im Gefolge. Von diesen Handänderungen seien einige so gering, daß die Staatsgebühren den Werth des Abtretungsgegenstandes übersteigen. Das ganze Unternehmen koste ohnehin bedeutend mehr als vorausgesehen worden, so daß etwelche Erleichterungen von dieser Seite her sehr zu wünschen sei[en].
B. Der Verifikator der notarialischen Staatsgebühren berichtet:
Das Entwässerungsunternehmen der Gemeinden Bonstetten und Wettsweil beschlage einen Landkomplex von ca 622 Jucharten an etwa 1000 bis 1100 Grundstücken, wovon ungefähr 500 Grundstücke auf die Gemeinde Bonstetten und der Rest auf die Gemeinde Wettsweil fallen. Ungefähr 1/10 bis 1/8 der Gesammtfläche sei der Handänderung unterworfen. Von  dem der Handänderung unterworfenen Lande werde ein Theil als Kanalgebiet, ein Theil als Weg verwendet, und der Rest von den auf der gleichen Seite am Kanal liegenden Grundbesitzern erworben. Die bisherigen Wege und das frühere Bachbett, soweit sie ihrer bisherigen Bestimmung nicht mehr zu dienen haben, gelangen ins Privateigenthum der anstoßenden Grundeigenthümer. Das ganze Unternehmen enthalte bei strenger Auseinanderhaltung der verschiedenen Operationen etwa 3000 bis 4000 Handänderungen, wovon für jede mindestens 1 Fr. Staatsgebühr zu beziehen wäre. Die von den Gesuchstellern gemachte Angabe, daß die Staatsgebühr oft den Werth des Gegenstandes der Handänderung übersteige, sei ganz richtig, denn oft handle es sich nur um einige Quadratfuß.
Im Interesse der Klarheit und Uebersichtlichkeit der Protokolle; sowie zur Vereinfachung der ohnehin sehr umfangreichen und mühevollen Arbeit der Berichtigung der Protokolle, werde der Notar kaum die einzelnen Rechtsgeschäfte auseinanderhalten, sondern mehr eine Bereinigung der von dem Entwässerungsunternehmen betroffenen Grundstücke vornehmen, in welchem Falle die Erhebung der Staatsgebühr für die einzelnen Handänderungen mit sehr viel Mühe verbunden, ja kaum möglich wäre. Eine gänzliche Erlassung der Staatsgebühr für diese sehr viel Zeit in Anspruch nehmende Arbeit sei zur Vermeidung ähnlicher Gesuche nicht am Platze, dagegen rechtfertige es sich theils zur Erleichterung der  Arbeit für den Notar, theils zur Unterstützung dieses sehr gemeinnützigen Unternehmens eine summarische, der Ausführung der Arbeit ziemlich entsprechende, Taxenberechnung eintreten zu lassen. Wie bereits schon bemerkt, seien bei dem ganzen Unternehmen ungefähr 80 Jucharten der Handänderung unterworfen, von [denen] ca 45 Jucharten auf die Gemeinde Bonstetten, und ca 35 Jucharten auf die Gemeinde Wettsweil fallen. Der Durchschnittspreis pr. Juchart betrage ungefähr Fr. 1000. Insofern nun obige Maßnahmen der Wirklichkeit entsprechen, habe
die Gemeinde Bonstetten von Fr. 45,000 Fr. 80 50 Rp. &
 “          “         Wettsweil      “    “   35,000 “    60 50   “
Staatsgebühr zu entrichten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Für die in Folge des Entwässerungsunternehmens der Gemeinden Bonstetten und Wettsweil nöthig werdenden Handänderungen, ist für jede Gemeinde besonders vom Gesammtwerthe des umgelegten, der Handänderung unterworfenen Landes, per Juchart zum Durchschnittspreis von Fr. 1000 gewerthet, die Staatsgebühr von der Entwässerungskommission Bonstetten-Wettsweil sammthaft zu entrichten.
II. Zum Zwecke der Erhebung und Kontrola-l-ae der Gebühren hat die Entwässerungskommission dem zuständigen Notar für jede Gemeinde ein Verzeichniß des umgelegten Landes einzugeben. Dieses Verzeichniß ist nach der Reihenfolge der alten Nummern anzufertigen.  
III. Mittheilung an die Entwässerungskommission Bonstetten-Wettsweil, an die Notariatskanzlei bei Schlieren und an die Finanzdirektion.
