Gede. Hirzel. Bewillig. fernerer Unterstütz. b. Unterhalt d. Sihlbrückstraße.
In Sachen,
der Gemeinde Hirzel,
betreffend deren Gesuch um fernere Unterstützung beim Unterhalte der Sihlbrückstraße,
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 30. Augstm. 1862 wurde der Gemeinde Hirzel, in Uebereinstimmung mit frühern Beschlüssen, die Kiesbeifuhr auf einer 8000 Fuß langen Strecke bis Ende 1865 abgenommen. Mit Eingabe vom 27. Christm. v. Js. stellt nun der Gemeindrath Hirzel das Gesuch, es möchte der Staat diese Unterstützung der Gemeinde auch fernerhin angedeihen lassen.. Zur Begründung dieses Gesuches wird hauptsächlich angeführt; daß die Gemeinde, abgesehen von dem Unterhalte der ihr überbundenen 9000' langen Strecke der genannten Landstraße eine Menge von Kommunikations- u. Nebenstraßen in einer Gesammtlänge von ca. 53 000 Fuß zu unterhalten habe, daß ihr noch mehrere Straßenbauten bevorstehen u. daß die Steuerlast in den drei letzten Jahren durchschnittlich 5‰ jährlich betragen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Der Gemeinde Hirzel wird die Kiesbeifuhr auf einer 8000 Fuß langen Strecke der Straße 2. Klasse No. 13. von der Sihlbrücke an aufwärts, in bisher üblicher Weise auf weitere 3 Jahre, d. h. bis zum 31. Christm. 1868 abgenommen, in der Meinung, daß die Gemeinde alle übrigen ihr nach dem Gesetze obliegenden Leistungen auch auf dieser Straßenstrecke zu erfüllen habe.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
