Beschwerde des Obergerichtes, daß das Staatscaßieramt seiner Kanzley die Quartalbesoldung verweigert habe.
Mit Schreiben vom 27. v. M. beschwert sich das Obergericht darüber, daß das Staatscaßieramt seiner Kanzley erklärt habe,  es werde die mit Ende des ersten Quartales dieses Jahres verfallene Besoldung der Registratorstelle die Gerichtscaßa nur in Folge speciellen Auftrages des Finanzrathes ausbezahlen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Finanzrath wird eingeladen, dem Obergerichte die fragliche Quartalbesoldung zur Verfügung zu stellen.
2.) Dem Obergerichte ist hiervon rückantwortlich Anzeige zu machen, mit der Bemerkung, jene Weigerung rechtfertige sich dadurch, daß bey der Vacanz einer Beamtenstelle die Staatscaßa im Intereße einer gleichen und geregelten Verwaltung keine Besoldung auszahlen dürfe, ohne daß sie von der Oberbehörde Auftrag dazu erhalten habe.
