Gesuch des Bundesrathes um Insinuation zweier Aktenstücke an die Eheleute Leduc-Gräber in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 29st September 1857.
Auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 26 d Mts zwei Ausfertigungen eines Urtheils des k. preußischen Landgerichtes Düsseldorf vom 24t April d. Js zur Insinuation an die Eheleute Leduc-Gräber in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren & die Empfangsbescheinigungen der Staatskanzlei zuzustellen.
Nachher sind jene Bescheinigungen an den Bundesrath zu übersenden. [l. M. v. …]
