[Präsidium des Kantonsrathes], Zuschrift betr. d. ordentl. Novembersession.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Schreiben vom 4. d. Mts. an, daß der Kantonsrath für Abhaltung der ordentlichen November-Session auf Montag den 20. dieß einberufen sei. Unter Mittheilung der Traktanden gewärtigt dasselbe, welche Gegenstände der Regierungsrath für diese Sitzung vorzulegen beabsichtige.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes mitzutheilen, der Regierungsrath gedenke dem Kantonsrathe auf die November-Session einen Beschlussesentwurf betr. Revision des ersten Theiles des Anfanges zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & Gemeinden vom 28. Hornung 1855, und zwar zunächst mit Bezug auf die Wahlkreise, vorzulegen.
