[Abgewiesenes] Gesuch d. [Civilgemeinde] Freienstein um Trennung der jetzigen [politischen] [Gemeinde] Freienstein.
Die Civilgemeinde Freienstein stellt mit Zuschrift vom 14. Oktober das Gesuch  um Trennung der jetzigen politischen Gemeinde Freienstein und Erhebung der beiden die letztere bildenden Civilgemeinden zu politischen Gemeinden und führt als Gründe hiefür an, es sei wünschenswerth, die Gemeindsbeamtungen: Gemeindrath und Civilvorsteherschaft auf eine Behörde zu reduziren; dies könne aber bei den jetzigen Verhältnißen nicht geschehen, weil der politischen Gemeindsversammlung nicht befohlen werden könne, die Mitglieder der Civilvorsteherschaft auch in den Gemeindrath zu wählen; ferner sei es ein äußerst mühsames Geschäft, wenn zwei Civilgemeinden, die eine halbe Stunde von einander entfernt liegen, eine politische Gemeinde bilden, und Petentin sei es den Mitgliedern des Gemeindrathes schuldig, ihre Geschäfte zu erleichtern, da ihr Gemeindgut nicht erlaube, dieselben für ihre Bemühungen zu entschädigen.
Entgegen diesem Begehren erklärt die Civilgemeinde Teufen in ihrer Beantwortung, daß sie wie bisanhin mit Freienstein in ein und demselben politischen Verbande zu verbleiben wünsche, und ver-  zichtet darauf, irgend welche Gründe hiefür anzugeben, indem dieselben ohnehin für die entscheidenden Behörden obenauf liegen.
Ebenso erklärt sich auch der Bezirksrath Bülach gegen diese Trennung, indem die ganz unbedeutende Entfernung der fraglichen zwei Civilgemeinden auf die Geschäfte der politischen Gemeindsbehörde nicht hemmend einwirke, jede dieser Civilgemeinden viel zu klein sei, um für sich allein eine politische Gemeinde zu bilden, und schon die jetzige politische Gemeinde Freienstein zu den kleinen politischen Gemeinden gezählt werden müße.
Hiebei kommt in Betracht:
Es sind bei Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden dem Regierungsrathe eine Menge Gesuche um Abtrennung von politischen Gemeinden vorgelegen, und zwar theilweise von Civilgemeinden, deren Bevölkerung größer ist, als diejenige der ganzen jetzigen politischen Gemeinde Freienstein; der Regierungsrath hat auf Abweisung aller dieser  Gesuche angetragen; eine vom Großen Rathe für Prüfung dieses Gesetzesentwurfs niedergesetzte Kommißion hat sich mit diesem Antrage einstimmig einverstanden erklärt und ebenso hat der Große Rath selbst durch Erhebung des fraglichen Gesetzesentwurfs zum geprüften Entwurfe die Abweisung aller dieser Begehren gut geheißen; abgesehen hievon sind auch die von der Petentin angeführten Gründe ganz unerheblich, indem einerseits ihr unbenommen bleibt, die von der politischen Gemeinde erwählten Gemeindräthe auch als Mitglieder der Civilvorsteherschaft zu bezeichnen, anderseits die Entfernung der beiden Civilgemeinden Freienstein u. Teufen nicht der Erwähnung werth ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Petentin abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin und an den Bezirksrath Bülach.
