Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betr. Internirung der in ihren Kanton sich ziehenden Flüchtlinge auf diess. Gebiet.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Juni 1849.
Mit Rücksicht auf die Aufforderung des Eidg. Commissärs in Basel, allfällig eintreffende Flüchtlinge auf acht Stunden von der Grenze zu interniren, berichtet die Regierung von Schaffhausen mit Schreiben vom 29ten dieß: Da bei dem kleinen Durchmesser des Kantons Schaffhausen die vorgeschriebene Internirung inn[er]halb des Kantons unmöglich sei, so sei sie in die Nothwendigkeit versetzt, solche Flüchtlinge über die Rheinbrücke zu weisen. Sie stellt daher das Gesuch, der hiesigen Polizei oder Militärbehörde die Weisung ertheilen zu wollen, ihrer Polizei und Militärbeamten solche zu internirende Flüchtlinge zu weiterer Beförderung abzunehmen und sich deßhalb mit ihrer Kantonspolizei zu verständigen.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
Sei dasselbe dem Polizeirathe mit dem Auftrage zu überweisen, entweder die Verbindung  mit der Schaffhauserpolizei ins Werk zu setzen und dem Regierungsrathe davon Kenntniß zu geben, oder dieser letztern Behörde vorerst Anträge vorzulegen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.   
