Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer in Küsnacht abzuhaltenden Seminarlehrerconferenz.
Herr Seminar-Director Fries theilt Namens der Seminarlehrer in Küsnacht unterm 5: ds. Mts. mit, die eigenthümliche Stellung der Lehrerseminarien als höhere Lehranstalten deren praktische Aufgabe aber ganz im Gebiete der Volksschule liege, bringe es mit sich, daß für sie eine ganze Reihe besonderer Fragen entstehen, welche in allgemeineren pädagogischen Verhandlungen noch keine Erledigung finden, u. daß sich hinwieder die Lehrer dieser Anstalten an den allgemeinen Lehrer-  versammlungen ein größeres Verdienst erwerben, wenn sie auf die Behandlung ihrer besondern Aufgaben verzichten und sich desto hingebender den Arbeiten desjenigen zuwenden, welche sich bei diesen Gelegenheiten mit der Volksschule beschäftigen. Aus diesen Gründen scheine es ein Bedürfniß zu sein, daß wenigstens alle 2 Jahre, wenn sich nämlich der allgemeine schweizerische Lehrerverein nicht versammelt, eine besondere schweizerische Seminarlehrerkonferenz abgehalten werde, und als dieser Gedanke auch gegen die Kollegen an andern Seminarien ausgesprochen worden, habe derselbe nicht nur allgemeine und ungetheilte Billigung gefunden, sondern Herr Fries sei ersucht worden, die erste Konferenz auf nächsten Herbst nach Küßnacht einzuladen.
Sie, die Seminarlehrer seien nun der Ansicht, daß die zwei Tage, welche für die Konferenz bestimmt werden, in der Hauptsache rechte Arbeitstage sein sollen, indessen liege natürlich schon in der Thatsache, daß sich eine größere Anzahl vaterländischer Berufsgenossen versammle, auch etwas Festliches und werden daher diejenigen, welche die Versammlung bei sich empfangen, in der Lage sein, auch diese Seite der Zusammenkunft unter Mithülfe der Aufsichtskommission der Anstalt einiger Maßen zu fördern.
Im Vertrauen auf die Fruchtbarkeit der abzuhaltenden Konferenz einerseits und auf das Wohlwollen des Regierungsrathes für alle ernstgemeinten Bestrebungen dieser Art anderseits, ersucht Herr Seminardirector Fries Namens der Seminarlehrer um einen Beitrag an die Auslagen für die bevorstehende Konferenz, mit dem Beifügen, daß die Aufnahme eines vollständigen Verzeichnisses aller Einzuladenden eine Zahl von 90–100 ergeben habe, welche Gäste man gerne theilweise frei halten und an einem der  beiden Nachmittage noch einige Stunden seeaufwärts führen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. An die Kosten für die im Herbst ds: Js: abzuhaltende schweizerische Seminarlehrer-Konferenz wird ein Beitrag von Fr: 150 – bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Seminardirector Fries in Küßnacht u. an die Finanzdirection zur Vollziehung.
