Gesuch der Gemeinde Dietikon betreffend die Erhebung der Straße über Weinigen nach Regenstorf zur Straße zweyter Claße.
Eine vom 8ten d. M. datirte Eingabe des Gemeindrathes von Dietikon, enthaltend das Ansuchen, daß die Nebenstraße von Regenstorf über den Berg und Weiningen bis an die Limmath als eine Straße zweyter Claße erklärt und zugleich die Errichtung einer fahrbaren Brücke über die Limmath, unweit Dietikon, beschloßen werden möchte, wird dem Straßen-  Departement zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
