Seesängerfest in Zürich 1876. Einladung zu dems.
Das Organisationskomite für das Seesängerfest 1876 in Zürich, welches am 11. Juni d. Js. in der  Tonhalle stattfinden und zugleich als 50 jähriges Jubiläum des Bestandes des Seevereins gefeiert werden soll, ladet mit Zuschrift vom 8. d. Mts. den Regierungsrath zur persönlichen Theilnahme durch Bezeichnung einer Abordnung ein.
Es ist dem Comite durch die Staatskanzlei die Einladung mit dem Bemerken zu verdanken, der Regierungsrath betheilige sich bestehender Uebung gemäß nicht durch offizielle Abordnungen an solchen Festlichkeiten, sondern überlasse es den einzelnen Mitgliedern, von der Einladung beliebigen Gebrauch zu machen.
