Bundesrath; Zuschrift betr. d. abgewies. Begnadigungsgesuch d. Lokomotivführers Egg.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1876.]
Mit Schreiben vom 24. d. Mts. bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß die Bundesversammlung unterm 23. Juni das von Hrn. Nationalrath Forrer als gewesener Vertheidiger für Gottlieb Egg von Schlatt, früher Lokomotivführer der Uetlibergbahn, eingereichte Begnadigungsgesuch abgewiesen habe. Der Bundesrath gewärtige sr. Zeit den Bericht des Regierungsrathes über den Vollzug des Strafurtheils der Appellationskammer des Obergerichts vom 4. Herbstmonat vor. Js.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1876/1637]
