Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Verwendung d. importirten [englischen] Zuchtpferde d. Reglements üb. dies. etc.
Mittelst Kreisschreiben vom 28. Oktober d. Js. werden die eid. Stände, welche sich an der Importation englischer Zuchtpferde betheiligt haben, eingeladen, dem Bundesrathe die Reglemente mitzutheilen, welche behufs Erfüllung der von den Kantonen übernommenen Verpflichtungen erlassen worden & ferner anzugeben, an wen & zu welchem Preise die Pferde abgegeben worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
An den Bundesrath ist dasjenige Schreiben zu richten  das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
