Gemdrth Wollishofen; Expropriationsbewilligung.
Mit Schreiben vom 4. dieß macht der Gemeindrath  Wollishofen Mittheilung von einem Gemeindebeschluß, wonach das auf der linken Seite der Seestraße von Hrn. Baumeister Staub längs seinem Grundeigenthum erstellte Trottoir bis zum Hause von Hrn. Boßhard zum Engel fortgesetzt werden solle. An die Erstellung desselben seien von der Gemeinde verschiedene Bedingungen geknüpft, dieselben aber von den betreffenden anstoßenden Grundbesitzern nicht acceptirt worden, weßhalb der Gemeindrath das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation des nöthigen Terrains stelle.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten liegt die Erstellung fraglicher Baute, welche lediglich eine Forstsetzung eines von der Gemeindegrenze Enge–Wollishofen her schon bestehenden Trottoirs bildet, im öffentlichen Interesse und es kann daher dem gestellten Gesuche entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Wollishofen um Bewilligung zur Expropriation des zur Erstellung eines linkseitigen Trottoirs an der Seestraße bis zum Hause des Hrn. Boßhard zum Engel benöthigten Landes wird nebst P[l]an & Abtretungstabelle  dem Statthalteramt Zürich zu weiterer Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen und an das Statthalteramt Zürich.
