[Wahl Huber als Sekundararzt, Wahl Frick als I. Assis., Wahl Güttinger als. II. Assis. u. Haslam als Assis. für chem.-phys. Unters. an d. med. Klinik d. Kantonsspitals.]
Durch Regierungsraths-Beschluß vom 29. Januar 1887 wurden die medizinisch-propädeutische & die medizinische Abtheilung des Kantonsspitals wieder zu einer einzigen medizinischen Abtheilung mit einem einzigen Direktor, dem Professor der medizinischen Klinik, vereinigt & im Fernern beschlossen, es seien Letzterm ein Sekundararzt, zwei Assistenten & ein Assistent für chemisch-physikalische Untersuchungen beizugeben.
Die Stellen des Sekundararztes & des Assistenzen für chemisch-physikalische Untersuchungen wurden zur Neubesetzung ausgeschrieben & sind daraufhin folgende zwei Anmeldungen eingegangen:
Für die Sekundararzt-Stelle: Herr med. pract. Armin Huber von Wallenstadt, derz. I. Assistenz der mediz. Klinik;
Für die Stelle des chemischen Assistenten: Herr Dr med. G. J. Haslam, derz. Assistent im physikalischen Laboratorium am Owens College in Manchester, England.
Bezüglich des Herrn Huber bemerkt Herr Prof. Eichhorst, daß dessen Wahl zum Sekundararzt bestens zu befürworten sei, da er sich jeder Zeit bewährt habe & in praktischen, wie theoretischen Dingen ein gewandter & umsichtiger Arzt sei.
Was Hrn. Dr Haslam betreffe, so sei dessen Wahl bestens zu empfehlen, da über denselben gemäß den vorgewiesenen Zeugnissen nur  Gutes gesagt werde & er in medizinischen Kreisen als tüchtiger Arbeiter bekannt sei.
Für die Stelle eines I. Assistenzen schlägt Hr. Prof. Eichhorst den bisherigen II. Assistenten, Hrn. med. pract. Frick & für die Stelle des II. Assistenten den bisherigen Assistenten der propädeutischen Klinik, Hrn. med. pract. Güttinger vor.
Um die Mehrkosten, welche aus der Kreirung der Stelle eines chemischen Assistenten erwachsen, um etwas zu ermäßigen & da überdieß die Arbeitslast des Sekundararztes durch Schaffung von drei Assistentenstellen geringer ist, so hält die Sanitätsdirektion 1200 Fr. Baarbesoldung für den Sekundararzt als ausreichend. Auch Herr Prof. Eichhorst erklärt sich hiemit völlig einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Als Sekundararzt der medizinischen Klinik des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 1200 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 15. März 1887 wird gewählt:
Herr med. pract. Armin Huber von Wallenstatt [sic!].
II. Als I. Assistent der medizinischen Klinik des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine  Person im Spital & Amtsantritt auf 15. März 1887 wird gewählt:
Herr med. pract. Adolf Frick von Zürich.
III. Als III. Assistent der medizinischen Klinik des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 15. März 1887 wird gewählt:
Herr med. pract. Johannes Güttinger von Opfikon.
IV. Als Assistent für chemisch-physikalische Untersuchungen am Kantonsspital mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. April 1887 wird gewählt:
Herr Dr med. George Haslam v. Manchester.
V. Mittheilung an die Gewählten & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens & von Disp. IV. an die Erziehungsdirection.
