Anordnung d. Bezuges e. Liebessteuer für d. Wetterbeschädigten d. Bezirke Uster, Pfäffikon u. Winterthur.
Betreffend die Gesuche um Unterstützung der im Laufe des Sommers durch Hagel Geschädigten,
hat sich ergeben:
A. Das Gewitter, das sich am 19. Mai d. Js. über verschiedene Gemeinden der Bezirke Uster, Pfäffikon u. Winterthur hinzog, veranlaßte die Direktion des Innern nach theilweise selbst, theilweise durch Hrn. Direktor Hafter vorgenommener Lokalbesichtigung u. vorläufiger Berichterstattung an den Regierungsrath, sowie nach Einsicht der dießfalls eingegangenen Gesuche die Statthalterämter der genannten Bezirke dazu einzuladen, den durch das Gewitter verursachten Schaden schätzen zu lassen. Nach den eingegangenen Schätzungsberichten, deren Zusammenstellung dem Antrage beiliegt, beläuft sich der Schaden auf folgende Summen:
I. Bezirk Uster:
Dübendorf
Fr.
 29,510
Schwerzenbach
“
    1545
Volketsweil
“
 38,349
Wangen
“
    7285
Fr.   76,680.
II. Bezirk Pfäffikon:  
Illnau
Fr.
109,070
Weißlingen
“
    8850
Kyburg
“
    7650
“   125,570.
III. Bezirk Winterthur:
Elgg
Fr.
    5113.
Schlatt
“
    6348.
Hofstetten
“
    4596.
Hagenbuch
“
    9155.
Schottikon
“
    1600.
Seen
“
    1196.
Zell
“
    3872.
“     31,880.
Gesammtsumme des geschätzten Schadens
Fr. 234,130.
B. Aus den Schätzungsberichten kann im Wesentlichen hervorgehoben werden:
Das Gewitter verursachte nicht aller Orten gleichen Schaden; auf seinem Zuge trat es aber meistens so verheerend auf, daß namentlich Roggen u. Heugras vollständig vernichtet waren u. die Grundbesitzer nur darauf Bedacht nehmen konnten, durch schnelles Wegräumen des vom Hagel Zerschlagenen, theils eine Nachsaat, theils das Wiedernachkeimen des Grases zu ermöglichen; die neuen Ausschläge der Reben waren, wo solche vom Wetter getroffen wurden, großentheils ganz vernichtet, die Bäume vollständig entlaubt, die Rinde derselben zerrissen; so daß, wo sie vorkom-  men, diese Kulturen nachhaltigen Schaden erlitten haben müssen. Dessenungeachtet wurde im Bezirke Uster der an Bäumen angerichtete Schaden nicht geschätzt.
Hinsichtlich der Vermögensverhältnisse der Geschädigten kann angegeben werden, daß im Bezirke Uster bei der Schätzung nur die Geschädigten berücksichtigt wurden, die unter Fr. 10,000 Vermögen versteuern; im Bezirk Pfäffikon scheint darauf keine Rücksicht genommen worden zu sein; im Bezirk Winterthur wurde nur ausnahmsweise der Schaden auch solcher Geschädigten geschätzt, die von Fr. 4000 bis Fr. 12,000 Vermögen versteuern, in Fällen, wo Arbeitsunfähigkeit, zahlreiche Familie mit ins Gewicht fallen.
C. Der später, namentlich im Bezirk Zürich an Weinbergen verursachte Hagelschaden wurde nicht einberichtet u. gab deßhalb auch zu keiner Schätzung Veranlaßung, obgleich dieselbe keineswegs unbeträchtlich war.
D. Die Direktion des Innern berichtet:
In den Jahren 1859 und 1863 seien kantonale Liebessteuern bei höhern Hagelbeschädigungen angeordnet worden; so habe der Gesammtschaden im Jahr 1859 ca Fr. 382,000, im Jahr 1863 ca 526,000 betragen. Bei einem Hagelschaden von ca Fr. 186 657 sei im Jahr 1862 dagegen ein Staatsbeitrag von  Fr. 5520 nach Maßgabe des Grades der Schädigung u. des Grades der Bedürftigkeit an die Geschädigten verabfolgt worden. Die Statthalterämter sprachen sich übereinstimmend dahin aus, daß eine kantonale Liebessteuer erhoben werden möchte, es komme dabei aber auch in Betracht, daß die Ernten dieses Jahres im Allgemeinen als keine besonders günstigen bezeichnet werden können, wenn auch in den Bezirken Uster u. Winterthur bei der Größe des erlittenen Schadens die Anordnung einer Liebessteuer in den beiden Bezirken vielleicht als genügend erscheinen könnte, so dürfte dagegen der im Bezirk Pfäffikon, namentlich in Illnau erlittene Schaden unter keinen Umständen dem Bezirke Pfäffikon allein überlassen werden. Bei Illnau kommt namentlich das hinzu, daß es in den vergangenen Jahren durch die Maikäfer u. Engerlinge arg mitgenommen worden sei u. daß die dortige Bevölkerung zur Vertreibung dieser Plage große Anstrengungen habe machen müssen; die Direktion des Innern komme daher schließlich ebenfalls dazu, in Anschluß an die Berichte des Statthalteramtes die Erhebung einer kantonalen Liebessteuer für die Wetterbeschädigten zu empfehlen; sie glaube übrigens annehmen zu dürfen, daß die Beiträge sich von selbst nach dem Maße der Ernten im Allgemeinen richten werde u. daß daher  nicht zu besorgen sei, es könnte den durch das Hochgewitter vom 19. Mai Geschädigten auf diesem Wege gegenüber den übrigen Landwirthen, die nicht gerade durch dieses Gewitter geschädigt wurden unverhältnißmäßige Vortheile erwachsen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei auf Sonntag den 20. Okt. zu Gunsten der bedürftigen Wetterbeschädigten in allen Gemeinden des Kantons, mit Ausnahme derjenigen, welche dieses Jahr vom Hochgewitter selbst in erheblichem Maße betroffen worden, den Bezug einer Liebessteuer in den Kirchen angeordnet. Den Gemeindräthen wird jedoch überlassen, die Liebessteuer auch von Haus zu Haus einzusammeln.
II. Seien die Gemeindräthe ersucht, Steuern, welche an Naturalien geliefert werden wollen, bis zum 20. Okt. in Empfang zu nehmen, dieselben aufzubewahren u. den Statthalterämtern über den Ertrag dieser Steuern bis zum 26. Oktober Bericht zu geben.
III. Sei der Ertrag der Liebessteuer an Geld den Statthalterämtern zu Handen der Direktion des Innern bis zum 26. Okt. mit einem kurzen Bericht über den Ertrag der Steuern einzusenden, worauf die Statthalterämter den Ertrag sofort der Direktion des Innern einzusenden haben.
IV. Seien die Schätzungslisten den Statthalterämtern Uster  und Pfäffikon mit dem Auftrag zurückzusenden, in denselben mit möglichster Beförderung die Angaben über die Vermögens- u. Einkommensverhältnisse der Geschädigten aus den Steuerregistern eintragen zu lassen.
V. Sei dieser Beschluß, soweit er die Erhebung der Steuer betrifft, durch Proklamation, die im Amtsblatt abzudrucken u. Sonntags den 13. Okt. nach dem Morgengottesdienst von den Kanzeln zu verlesen ist, zu öffentlicher Kenntniß zu bringen.
VI. Sei die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrath nach Eingang der Steuern einen Antrag betreffend Vertheilung derselben zu hinterbringen.
