Ratification des Vertrages mit dem Stadtrath Zürich betreffend den zu leistenden Beytrag für Anlegung des Botanischen Gartens.
Nach Vorlegung und Prüfung des von dem Erzie-  hungsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. einbegleiteten Vertrages, welchen diese Behörde den 15. November v. J. mit dem Stadtrathe von Zürich, betreffend den von der Stadt Zürich zu leistenden Beytrag von Fünfzigtausend Franken für Anlegung des botanischen Gartens auf dem Schanzenterrain des Katzenbollwerks, abgeschloßen, und welcher bereits von dem größern Stadtrathe sowohl als der Bürgerversammlung angenommen worden, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben ebenfalls seine Ratification zu ertheilen.
Es solle demnach diesem im Doppel gefertigten Vertrage die Ratificationserklärung des Regierungsrathes beygesetzt, und das eine Exemplar dem Erziehungsrathe zur Vollziehung, das andere dem Stadtrathe Zürich zugestellt werden.
