Schrbn. v. Aargau betf. e. Besprechung in Eisenbahnsach[en].
Mit Schreiben vom 25 d. theilt die Regierung von Aargau mit, es dürfte in Bezug auf die schwebende Eisenbahnfrage nicht außer Orts sein, wenn durch Abgeordnete der Kantone Zürich & Aargau die Frage mündlich des Nähern besprochen würde, ob von Zürich aus nach Basel nicht eine direktere Richtung zu ermöglichen wäre, als über Olten nach Koblenz. Sie ladet sodann den Regierungsrath, sofern er zur Besprechung dieser Frage geneigt wäre, ein, ihr die  hierseitigen Abgeordneten, sowie Zeit & Ort des Zusammentritts mit den aargauischen Abgeordneten, die sie sofort namhaft machen würde, zu bezeichnen.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Seien die Herren Regierungspräsident Dr. A. Escher u. Regierungsrath Dr. Rüttimann eingeladen an einer solchen Besprechung Theil zu nehmen.
II. Sei hievon der Regierung von Aargau mit der Einladung Mittheilung zu machen, es werde beidseitigen Abgeordneten überlassen, sich über Zeit & Ort der Zusam[m]enkunft zu verständigen (l. M. h. T.)
