Großh. Bad. Kreis- & Hofgericht Konstanz. Entsprech. ss. Auslieferungsgesuches gegen Franziska Rist v. Linz, Amts Pfullendorf.

Der Regierungsrath hat,
Da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 21. dieß stellt das Großh. Badische Hofgericht Konstanz unter Beilage eines vom Bad. Amtsgericht Pfullendorf ausgestellten Verhaftsbefehls vom 19. dieß lautend auf Franziska Rist von Liß [sic!], dortseitigen Staates, welche in dort wegen Kindsmord in Un-  tersuchung steht, auf Grund des Art. 2 Abs. 1 des Staatsvertrages vom 29. Okt. 1864 das Gesuch um Auslieferung bereits in hier verhafteten Franziska Rist an das Großh. Amtsgericht Pfullendorf,
beschlossen:
1. Die Auslieferung der hier verhafteten Franziska Rist von Linz an das bad. Amtsgericht Pfullendorf wird bewilligt.
2. Die Polizeidirektion wird mit der Vollziehung beauftragt.
3. Mittheilung an dieselbe[,] an das Hofgericht Konstanz & an die Justizdirektion.
