Beschluß betreffend das Recursgesuch der Zelggenoßen der Kleinbödmeli in Bauma betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes zur Anlegung eines beßeren Feldweges.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Mehrheit der Zelggenossen der Kleinbödenlizelg in der Gemeinde Bauma [vertreten durch Hs. Jacob Kündig, Hs. Rudolf Rüegg und Heinrich Boßhart[]] in Wylen und Altlandenberg; Revisionspetenten, betreffend den Rathsbeschluß vom 31. December v. J. bezüglich auf Anwendung des Abtretungsgesetzes zu Anlegung eines beßern Feldweges; – nachdem ihm über die Abtretung eines circa 400. [Quadratfuß] haltenden, dem Boten Jacob Boßhard in Alt-Landenberg gehörenden Stückes Land mehrere früher unbekannte Aufschlüße gegeben worden sind, nahmentlich:
1.) Daß der bisherige Feldweg sowohl von Wylen als von  Alt-Landenberg her eine Strecke weit der Länge nach durch einen Bach führe, der zu Zeiten wegen Anschwellen, im Winter wegen Vereisung nicht immer befahren werden könne, und von ersterm Orte überdieß durch die Töß führe. 
2.) Daß Bote Jacob Boßhard auch Zelgengenosse sey und daher selbst Nutzen ziehe aus der Verbeßerung des nach dem Kleinbödemli führenden Weges, welcher hinfort die Töß mittelst einer Brücke und den Bach nur quer überschreiten soll.
3.) Daß auch die Ärgeten dießseits des mehrerwähnten Baches, in welcher das streitige Stück Land liegt, durch den neu projectirten Weg ein Vortheil erhalten, indem bisher dort nur ein Winterfahrweg und ein Sommerfußweg bestanden, welcher nun als in Zukunft allein zur Kleinbödemlizelg führend in einen offenen Feldweg umgewandelt würde;
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch begründet und dem[n]ach
beschlossen:
I.) Ist der Rathsbeschluß vom 31. December v. J. zurückgezogen und die Sache als in erster Instanz vor den Bezirksrath Pfäffikon gehörend, demselben zur weitern Behandlung zu-  gewiesen, und bey fortdauernder Weigerung des Boten Boßhart zur Abtretung des fraglichen Stückes Land nach Anleitung des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache zu verfahren.
II.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon und dem Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
