Erben Brändli in Außersihl; Rekurs betr. Nachsteuer.
In Sachen der Erben des Hrn. a. Reg. Rath Brändli von  Männedorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben: 
Laut waisenamtlichem Inventar stellt sich das Netto-Vermögen des verstorb. Hrn. Brändli auf Fr. 36,647 17 Rp. Gestützt hierauf wurde das steuerbare Vermögen als Grundlage für die Steuernachzahlung auf Fr. 34,000.– von der Finanzdirektion festgesetzt. Auf ein vom Vormunde Hrn. Nußbaumer eingelegtes Revisionsgesuch wurde laut Verfügung vom 2. August 1879 die Nachzahlungslage auf Fr. 26,000 reduzirt.
Gegen diese Verfügung rekurrirt der Vormund an den Regierungsrath, indem er Herabsetzung bis auf Fr. 20,000 verlangt.
Zur Begründung wird hauptsächlich angeführt, daß laut beigelegtem Inventar von Hrn. Brändli selbst das Vermögen im Jahr 1876 nicht mehr als Fr. 21,903 81 Rp. betragen habe, und daß das mehr vorhandene Vermögen seit jener Zeit von Hrn. Brändli erworben worden sei, daher bei der Taxation noch nicht in Berücksichtigung falle.
Es kommt in Betracht:
Aus dem beigelegten Inventar ist allerdings ersichtlich, daß Hr. Brändli sein Vermögen damals auf Fr. 21,903 81 Rp. berechnet hatte. Damit ist aber noch keine Garantie gegeben, daß Hr. Brändli nicht damals  noch Aktiven besessen, die nicht in diesem Inventar enthalten sind. Es scheint etwas unwahrscheinlich, daß Hr. Brändli von Neujahr 1877 bis September 1878 aus seinem Verdienste über alle Haushaltungskosten hinaus sein Vermögen von rund Fr. 22,000 auf Fr. 33,600 nach Abrechnung der Einnahme von der Lebensversicherung von Fr. 3000 zu vermehren im Falle war. Diese Zweifel werden noch dadurch bestärkt, wenn man berücksichtigt, daß es überhaupt bei diesem Vermögen früher nicht genau mit der Besteuerung genommen worden ist, indem in der Steuerperiode von 1873–1876, wo das Vermögen laut Inventar zwischen Fr. 20,000 und Fr. 22,000 stand, nur Fr. 7000 versteuert wurden.
Nach dem Inventar von Hrn. Brändli hätte im Jahr 1876 ein Vorschlag von ca Fr. 3500 resultirt. Die Finanzdirektion hat bei ihrer Reduktion des Ansatzes auf Fr. 26,000 für die Jahre 1877 und 1878 einen muthmaßlichen Vorschlag von Fr. 5000 in Abrechnung gebracht. Wenn nun derselbe auf Fr. 6000 angenommen wird, so ist dieser Ansatz jedenfalls hoch genug.
Laut einem nachträglich eingelegten notarialischen Auszuge hat Herr Brändli eine in Unterstraß besessene Liegenschaft, die in seinem Inventar mit Fr. 11,000 gewerthet war, im Jahre 1877 um Fr. 12,000 verkauft. Es rechtfertigt sich hier  diesen Vorerlös von Fr. 10,000 am Steuervermögen abzurechnen, indem die Werthung der Liegenschaft mit Fr. 11,000 als steuerbares Vermögensobjekt als genügend angesehen werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird theilweise begründet erklärt und demnach die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 24,000 und die Steuernachzahlung auf Fr. 285 25 Rp. festgesetzt.
II. Rekurrenten tragen die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, an die Gemeindräthe Männedorf und Außersihl, an das Statthalteramt Meilen und an die Finanzdirektion.
