Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York Staatsbeitrag pro 1869.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York übersendet ihren Bericht vom 15. Dezember v. Js. u. ihre unterm gleichen Tage abgeschlossene Rechnung von 1867/68 wonach die Einnahmen [inbegr. $ 688.87 Saldo v. 1867] $   4978.79.
               “  Ausgaben                                                        “   4215.22.
der Saldo auf neue Rechnung                                            “     763.57.
betragen u. empfiehlt sich zugleich dem Wohlwollen der Kantonsregierungen u. Privaten
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York wird für das Jahr 1869 ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
