Gesuch der Schulgemde Ottikon um Revision eines regierungsräthl[ichen] Beschlußes betr. Steuerverlegung.
In Sachen der Schulgemeinde Ottikon, Petentin um Revision des Beschlußes des Regierungsrathes vom 2 Brachmonat,
betreffend Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2 Brachmonat wurde die Rekurrentin abgewiesen, u. beauftragt, im Sinne der Erwägung 2 einen neuen Beschluß zu fassen.  
B. Mit Schreiben vom 24 Brachmonat verlangt die Schulgemeinde Ottikon Revision dieses Beschlusses in dem Sinne, daß ihr gestattet werde, die Steuer für die Schulhausbaute nach ihrem Beschlusse vom 3 April d. Js. zu erheben. Sie behauptet, nur die Rücksichten auf Zweckmäßigkeit und Billigkeit haben sie bei Fassung ihres Beschlusses geleitet. Außer dem von ihr eingeschlagenen seien nur noch zwei Wege möglich, um die Kosten zu decken, entweder die Erhebung einer einmaligen Steuer, wodurch die Zahlungspflichtigen allzusehr in Anspruch genommen würden, oder Aufnahme eines Darleihens; dieser letztere Weg wäre aber mit neuen Kosten und vielen Mühseligkeiten, theilweise sogar mit Gefahr verbunden, überdieß sei das Schuldenmachen und Verschieben der Zahlungen im öffentlichen, wie in Privatangelegenheiten wenig ersprießlich. Übrigens scheine der Regierungsrath bei Fassung seines Beschlusses größtentheils von der Ansicht geleitet worden, zu sein, das Steuerdekret vom 3 April sei nur von Einzelnen, denen es Vortheil bringe, aufgestellt und die Bürger über das Wesentliche desselben getäuscht worden. Zur Widerlegung dieser Ansicht diene aber, daß von 179 im Schuldbe-  bezirke wohnenden Bürgern mit einem Steuerkapital von 236,100 n. Fr., 149 mit dem Dekrete einverstanden seien, und daß diese 149 Bürger mit 183,900 Frk. Steuerkapital an die dekretirte Steuer n. Frk. 8299.55c beizutragen haben.
Schließlich wird zu zeigen gesucht, daß die Opposition der Minderheit nur aus dem Bestreben hervorgehe, der Ausführung des Baues entgegenzutreten.
Der Regierungsrath hat,
da keinerlei Gründe vorliegen, um auf den
unterm 2 dieß gefaßten Beschluß zurückzukommen,
beschloßen:
I. Es sei das Revisionsgesuch abzuweisen.
II. Tragen die Revisionspetenten die Kosten, bestehend in Frk. 1.46c Staats- 73c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Ottikon unter Rücksendung der Akten.
