Bericht der Ehrengesandtschaft betreffend die topographische Vermeßung des Cantons Zürich.
Mehrere von der E. Gesandtschaft bei der Tagsatzung erstattete Berichte d. d. 9.[,] 10.[,] 12. und 16ten August wurden heute verlesen. Da derjenige vom 12t. die Anzeige enthält, daß der Kriegsrath sich schwerlich entschließen werde, auf einen weiter als 16 000. Franken gehenden Beitrag zur topographischen Vermeßung des hiesigen Cantons bei der Tagsatzung anzutragen und es noch zweifelhafter sei ob dieselbe einen solchen Antrag nur annehmen werde, so wurde beschloßen; der Gesandtschaft zu erwiedern: Man ersuche sie nochmals mit dem Kriegsrathe in Unterhandlung zu treten, um einen Vertrag so vortheilhaft als möglich und allerwenigstens nicht unter einem Beitrage von 16 000. Franken abzuschließen um selbigen, wenn es jetzt durchaus nicht mehr möglich wäre, die Sanktion der Tagsatzung dafür zu erhalten, doch dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen und sodann künftiges Jahr diejenige der Tagsatzung einzuholen.
[Fortsetzung RRB 1842/1349]
