Ergänzung der Special-Commißion zu Untersuchung der Plane für ein neues Zeughaus.
Auf einen Anzug des HHerrn Regierungsrath Bürgi, daß diejenige Special-Commißion, welche den 11. März 1837. zu Prüfung der Plane über die Vereinigung sämmtlicher Zeughausanstalten niedergesetzt, allein durch den Austritt ihres Präsidenten des HHerrn Alt-Regierungsrath Schinz unvollständig geworden, wieder ergänzt werden möchte, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, dem Antrage zu entsprechen und demnach den HHerrn Regierungsrath Weiß zum Präsidenten der bemeldten Commißon  gewählt, wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
