Reg. v. Schaffhausen. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Juni 1865.]
Mit Kreisschreiben vom g. T. theilt die Regierung von Schaffhausen mit, daß der dortigen Große Rath unterm 16. v. Mts. zum Präsidenten des Regierungsrathes für die Amtsperiode vom 1. Juni 1865 bis 31. Mai 1866 den Hrn. Regierungsrath Heinrich Ammann, von Schaffhausen & sodann der Regierungsrath zu seinem Vice-Präsidenten den Hrn. Regierungsrath Zacharias Gisel, von Neunkirch, gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
