Anzeige von dem Tode des Herrn Oberst und Cantonsrath Hs. Georg Escher von Zürich.
Mit Zuschrift vom 29. d. M. macht das Statthalteramt Zürich die Anzeige, daß Herr Oberst Hs. Georg Escher von Schwandegg, Mitglied des Großen Rathes ab der Zunft zum Kameel, am 20. d. M. mit Tode abgegangen sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Das Statthalteramt Zürich ist eingeladen, die Zunft zum Kameel in hier zur Wiederbesetzung der sonach in der höchsten Behörde entstandenen Lücke aufzufordern.
2.) Der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde wird von dem Ableben des Herrn Escher, gewesenen Eidgenößischen Obersten, laut Mißiven Kenntniß gegeben.
