Telephoneinrichtung in Hedingen.
Mit Schreiben vom 19. April d. Js. suchte der Gemeindrath Hedingen unter Beilegung eines bezüglichen Vertragsentwurfes um die Verwendung des Regierungsrathes beim schweiz. Postdepartement dafür nach, daß in dortiger Gemeinde eine Telephonstation in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau Affoltern a/A. eingerichtet werden möchte. Mit Verfügung vom 27. gl. Mts. wurde dem Gemeindrath ein dießbezüglicher Verpflichtungsschein zugestellt und es ist derselbe nunmehr unterzeichnet zurückgesandt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Der Gemeindrath Hedingen geht uns unter Anlage des bezüglichen Verpflichtungsscheines um unsere Intervention behufs telephonischer Verbindung der dortigen Ortschaft mit Affoltern a/A. an. Wir stehen in Folge dessen nicht an, Sie zu ersuchen, Sie wollen für beförderliche Einrichtung einer Telephonstation in Hedingen in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau Affoltern a/A. besorgt sein.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hedingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten.
