Körperverletzung Maria Ritter in der B’wollspinnerei u. Zwirnerei [Niederuster].
Mit Zuschrift vom 30. Oktober übermittelte  das Statthalteramt Uster die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Frau Maria Ritter, von Uster, geb. 1858, am 16. August d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma „Baumwollspinnerei & Zwirnerei Niederuster“ erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Frau Ritter arbeitete während 3 Wochen an einer sog. Peigneuse im gesammten Etablissement, & war eine ältere Arbeiterin beauftragt, jene mit der Arbeit vertraut zu machen. Als Frau Ritter am 16. August die Maschine allein besorgte, wollte sie in einem unbewachten Moment das Getriebe im laufenden Zustande reinigen, wozu sie sich der hiefür bestimmten Bürste bediente. Dabei erlitt sie am Zeigfinger der linken Hand erhebliche Riß- & Quetschwunden.
Die Verletzte gibt an, sie habe die Anschlagzeddel in der Fabrik nicht gelesen & daher nicht gewußt, daß die Maschinen im Zustande der Bewegung nicht gereinigt werden dürfen; man habe ihr nichts davon gesagt, & der Aufseher habe, als er sie einmal beim Reinigen gesehen, nur bemerkt, sie soll sich in Acht nehmen, daß ihr nichts passire.
In seiner Einvernahme bestreite der Aufseher Weber die Aussagen der Ritter, er habe  sie im Gegentheil wiederholt auf die komplizirte Maschine aufmerksam gemacht. Frau Ritter habe er nie die Maschine reinigen gesehen während sie sich im Zustande der Bewegung befunden habe, sonst hätte er es ihr streng verboten. Uebrigens sei es in der Fabrik angeschlagen & sogar Strafe dafür angedroht.
Laut ärztlichem Zeugnisse nahm die Verletzte am 1. Oktober die Arbeit wieder auf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
