Schulgede Adlisweil; Staatsbeitrag an e. Turnplatz.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Schulgemeinde Adliswil hat einen neuen Turnplatz erstellt mit Längsmauer & eisernem Geländer, welcher der Gemeinde laut vorgelegten Rechnungen eine Ausgabe von Frk. 1464 verursacht hat.
Sie gelangt unterm 27. Juni mit dem Gesuche um einen Staatsbeitrag an die Erziehungsdirektion, da sie mit Steuern sonst schon schwer belastet und eine Schulsteuer von 2‰ zu erheben genöthigt sei.
Die Bezirksschulpflege empfiehlt unterm 26. Juli das Gesuch zur Berücksichtigung. In der Verabschiedung der Jahresberichte verdankte sie der Schulpflege Adlisweil speziell die zweckmäßige Herstellung des fraglichen Turnplatzes.  
B. Es ist zwar das erste Mal, daß eine Gemeinde einen staatlichen Beitrag nachsucht für Erstellung eines Turnplatzes, und es könnte sich fragen, ob man bei der Ausweichung von Staatsunterstützungen noch auf ein neues Gebiet sich begeben solle, wo keinerlei Gesetz oder Verordnungen zur Richtschnur der Ausmessung dienen können. Es spricht jedoch die bisher bei Ertheilung von Staatsbeiträgen an Schulhausbauten geübte Praxis entschieden für Gewährung auch von separaten Beiträgen an Turnplätze.
Ausdrücklich wurde nämlich bei jener Berechnung stets ein der Schülerzahl entsprechender Turnplatz mit in Anschlag gezogen, so daß man eigentlich schon bisher die Turnplätze subventionirte. Es geschah dieß offenbar in richtiger Befolgung der regierungsräthlichen Verordnung vom 26. Juni 1861, betreffend die Erbauung der Schulhäuser, wo § 4 in der Umgebung eines neu zu erbauenden Schulhauses einen hinreichend genügenden Platz für Leibesübungen vorschreibt.
Nach demselben § soll auch in möglichster Nähe ein Brunnen erstellt werden. Bereits hat nun der Regierungsrath schon zu wiederholten Malen Beiträge ertheilt speziell an Schul-  hausbrunnen.
Für eine solche Auslegung spricht aber vor Allem die Bedeutung des Turnens für die Schule, und ein Staatsbeitrag an einen zweckmäßig erstellten Turnplatz anerkennt nicht nur in billiger Weise die dießfälligen ökonomischen Anstrengungen einer Gemeinde, sondern leistet namentlich auch der Einbürgerung des Turnens in den Landschulen und unter der Landbevölkerung wirksamen Vorschub.
C. Die Schulgemeinde Adlisweil hat einen
Schulfond von 15,085 Frk. auf 3 Lehrer [6. Kl.],
ein Steuerkapital von
1,824,000
Fr.
Haushaltungen
401.
Bürger
391
Eine einfache Steuer beträgt also
2616
Frk.
& es würde also der Turnplatz ca  1/2‰ erfordern. Die Steuerlast der Gemeinde [2616000 : 391 = 6690] weist sie in die 7. Klasse, also in die 6–7. Durchschnittsklasse. Diese hat Anspruch bei Schulhausbauten – und es ist diese Berechnung auch für Schulbrunnen acceptirt worden – auf 1/9.–1/8. der Bausumme. In gleicher Weise auf den Turnplatz angewendet würde der Beitrag also 150–170 Frk. betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungs-  direktion,
beschließt:
1. Es erhält Adlisweil an die Kosten des Turnplatzes einen Staatsbeitrag von 160 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
