Erl. Rek. i. S. Gemdrth Hirzel geg[en] d. Statth. Horgen betr. Instandstellung eines Sträßchens.
In Sachen des Gemeindrathes Hirzel, betreffend eine Beschwerde gegen das Statthalter-  amt Horgen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Sept. 1857 verfügte das Statthalteramt Horgen es sei der Gemeindrath Hirzel eingeladen, gestützt auf § 20 des Straßengesetzes beförderlich dafür zu sorgen, daß das Simmismoossträßchen vom Grindel gegen den Weidenbach auf dem Gemeindsgebiete Hirzel gleichzeitig mit dem in der Civilgemeinde Horgerberg liegenden Theil in gehörigen Stand gestellt werde.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Hirzel und bittet um Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung eventuell, daß dieselbe dahin abgeändert werde, daß dem Gemeindrathe Hirzel auch fernerhin das Recht zustehe, gemäß § 24 des Straßengesetzes und den Beschlüssen der Gemeindsversammlungen vom 5. Mai 1843 und 22. Aug. 1847 einzig die Anstößer zur Unterhaltung des fraglichen Sträßchens anzuhalten. Zur Begründung bemerkt er: An der Grenze der Gemeinde Hirzel zwischen Grindel und Weidenbach liege ein Stäßchen, welches eine Breite von 6’ und eine Länge von ca 600’ haben möge und von 3–4 Grundeigenthümern benutzt werde, um in ihre Güter zu gelangen. 
Ungefähr in der Mitte dieses Sträßchens befinde sich ein Haus, Simmismoos genannt, mit einer uralten Säge, welche aber schwach benutzt werde. Unterm 17. Mai d. Js. habe die Wachtvorsteherschaft Horgerberg angezeigt, daß der Gemeindrath Horgen beschlossen habe, es solle das s. g. Simmismoossträßchen innerhalb fünf Wochen in gehörigen Zustand gestellt werden, worüber der Gemeindrath Hirzel sich mit Herrn Wachtpräsident Suter zu verständigen habe. Der Gemeindrath Hirzel habe hierauf eine Kommission bestellt, und diese sich unterm 14. Juni mit Wachtpräsident Suter in Verbindung gesetzt. Auf die Mittheilung des letztern, daß zwei Anstößer an das Simmismoossträßchen eine Aenderung in der Richtung desselben wünschen, sei beschlossen worden, eine Fristverlängerung für die Korrektion des Sträßchens zu verlangen und gemeinsam mit der Wachtvorsteherschaft Horgen einen Augenschein zu veranstalten, um sich von den Anstößern auf dem Lokale die gewünschten Aenderungen in der Richtung bezeichnen zu lassen. Seither habe der Gemeindrath von der Wachtvorsteherschaft in der fraglichen Angelegenheit keinerlei Mit-  theilungen mehr erhalten; um so unerwarteter sei ihm daher der statthalteramtliche Befehl gewesen, wonach der Gemeindrath Horgen behaupte, daß der Gemeindrath Hirzel den Unterhandlungen mit der Civilvorsteherschaft Horgen betreffend Instandstellung des Sträßchens keine Folge gegeben habe. Laut den Gemeindsbeschlüssen vom 5. Mai 1843 und 22. Aug. 1847 liege die Unterhaltung der Nebenstraßen und Fußwege in der Gemeinde Hirzel den Anstößern ob und es haben dieselben auch die fraglichen Nebenstraßen und Fußwege bisher immer in den gehörigen Stand gestellt. Die größten Grundbesitzer seien für dieses Verfahren. Der Gemeindrath Hirzel sei nun mit der Verbesserung des Simmismoossträßchens einverstanden; allein er sei verpflichtet an den citirten Gemeindsbeschlüssen festzuhalten. Wenn auch der § 20 des Straßengesetzes bestimme, daß der Unterhalt der Nebenstraßen den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden obliege, so glaube der Gemeindrath dennoch, daß die Gemeindsbeschlüsse gültig seien und nach §24 des Straßengesetzes geschützt werden müssen.
C. Der Gemeindrath Horgen erwiedert: 
Die in Frage stehende Straße sei eine Straße 4t[er] Klasse; sie verbinde die Höfe Weidenbach mit den Höfen Grindel und Harrüti resp. die alte Bergstraße dritter Klasse mit der vom Klausplätzli gegen Grindel und Harrüti durch das Enderholz führende Straße 4t[er] Klasse, welch letztere von der Civilgemeinde Horgen schon seit ca 3 Jahren in unklagbaren Zustand gestellt worden, während sie auf dem Territorium Hirzel gegenwärtig nach beinahe unpraktikabel sei. Unterm 6. Mai. d. Js. sei der Gemeindrath Hirzel eingeladen worden, diejenigen Anstößer an die fragliche Straße, welche in der Gemeinde Hirzel wohnen, aufzufordern, die Straße, soweit die Unterhaltungspflicht ihnen obliege, gemeinschaftlich mit den übrigen Anstößern, beziehungsweise mit der Gemeinde Hirzel und den Civilgemeinden Berg und Arn in unklagbaren Zustand zu stellen und denselben eine Frist von fünf Wochen anzusetzen. Der Gemeindrath Hirzel habe aber den Gemeindrath Horgen nicht einmal einer Antwort gewürdigt und bis zur Stunde sei die Straße nicht verbessert worden. Dieses Stillschweigen und die Unthätigkeit des Gemeindrathes Hirzel haben zu  der Vermuthung Veranlaßung gegeben, der Gemeindrath wolle nichts in der Sache thun; weßhalb der Gemeindrath Horgen die Hülfe des Statthalteramtes in Anspruch genommen habe. Da es sich um eine öffentliche Straße handle, so sei es Pflicht des Gemeindrathes dafür zu sorgen, daß dieselbe in den gehörigen Stand gestellt werde und es könne dem Gemeindrath Horgen gleichgültig sein, wenn die Gemeinde die Unterhaltungspflicht überbunden habe.
D. Das Statthalteramt Horgen erklärt, daß es sich zu einer besondern Berichterstattung nicht veranlaßt finde.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Es ist unbestritten, daß das Simmismoossträßchen eine öffentliche Straße und auf dem Gebiete der Gemeinde Hirzel einer Korrektion dringend bedürftig ist; nach § 40 des Gemeindegesetzes ist es daher Sache des Gemeindrathes für die gehörige Unterhaltung und Instandstellung desselben durch die dazu Verpflichteten zu sorgen.
2.) Durch die Verfügung des Statthalteramtes wird bloß entschieden, daß die fragliche Straße in gehörigen Zustand gestellt werden müsse, aber keineswegs bestimmt, wer hiezu verpflichtet sei; es bleibt also dem Gemeindrath  überlassen, die Verpflichteten auszumitteln.
3.) Unter diesen Umständen ist nicht nöthig, hierorts zu prüfen, ob die Beschlüsse der Gemeinde Hirzel betreffend die Unterhaltung der Nebenstraßen gültig seien; denn wenn auch diese Beschlüsse völlig gültig sind, so bleibt der Gemeindrath immerhin verpflichtet, dafür zu sorgen, daß die Verpflichteten ihre Pflicht erfüllen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs der Gemeinde Hirzel unbegründet und die Verfügung des Statthalteramtes Horgen bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Hirzel die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Justiz.
