Frau Baumgartner in Bubikon; Wasserrecht Revisionsgesuch.
In Sachen der Frau Luise Baumgartner in Bubikon, Revisionspetentin gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 15. Dezbr. v. Js. wurde der Frau Baumgartner eine Frist von 8 Wochen angesetzt, um an dem zu ihrer Fabrik gehörenden Auffangswuhr eine Vorrichtung so anzubringen, daß das Schwellbrett bei jedem Wasserstand leicht gehoben werden könne.
B. Mit Eingabe vom 8. Jenner beschwert sich Frau Baumgartner über diesen Beschluß & sucht unter Anführung verschiedener Gründe um Auf-  hebung desselben nach.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge einer nochmals vorgenommenen Unterhandlung wurde die Beschwerde am 21. dies zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. In Folge der Rückzugserklärung ist das Revisionsgesuch der Frau Baumgartner als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
