Beschluß betreffend Kostenpunkt in der Streitigkeit der Schulgemeinde Wermathschweil über Bestimmung eines Schullocals.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend den Kostenpunkt mit Rücksicht auf die Anstände zwischen der Mehrheit und Minderheit der Schulgemeinde Wermathschweil über Bestimmung des Locals zu einer neuen Schulhausbaute – Da sich ergeben:
A.) Unter dem 4ten Februar 1841. habe der Regierungsrath einen Beschluß erlaßen, deßen Dispositiv III. und IV. folgender Maaßen lauten:
III. „Sind die erstinstanzlichen Kosten – mit Ausnahme der Baarauslagen und Augenscheinsgebühren – niedergeschlagen, welch’ letztere einstweilen von beyden Parteyen zu gleichen Theilen zu tragen und bey der endlichen Entscheidung definitiv zu verlegen sind.“
IV. „Sind die Kosten der aus Auftrag des Rathes des Innern vorgenommenen Localbesichtigung bestehend in 20. Frk[en]. Augenscheinsgebühr und 24. Frk[en]. Entschädigung an den Experten einstweilen auf gleiche Weise und unter gleichem Vorbehalt zu vertheilen.“
B.) Die Civilgemeinde Feichrüti habe sich nun in einer vom  6ten May 1841. datirten Zuschrift an den Regierungsrath gewendet, daß da die definitive Verlegung der Kosten nicht mehr erforderlich sey, weil die Parteyen sich hinsichtlich dieser Streitigkeit gütlich verständigt haben, diejenige Rata der Kosten auf Rechnung des Staates übernommen werden möchte, welche sich auf die Schritte des Bezirksrathes und derjenigen obern Administrativbehörden beziehe, die die Sache in competenter Weise an Hand genommen und behandelt, erst später aber wieder an die Schulbehörden gewiesen haben.
C.) Nach Prüfung dieses Gegenstandes habe der Rath des Innern unterm 14ten Mey vorigen Jahres beschloßen: es sey vorerst der Erziehungsrath zu ersuchen, nähere Erkundigung darüber zu wollen, ob der fragliche Streit wirklich durch Einverständniß der Parteyen beseitigt worden sey, und der Erziehungsrath habe berichtet, daß jene Streitigkeit wirklich, wie von der Civilgemeinde Feichrüthi berichtet worden, ihre Erledigung gefunden habe, indem die Minderheit dieser Schulgenoßenschaft [Feichrüti und Frottenmatt] von ihren Ansprüchen abgestanden sey und die gesammte Schulgenoßenschaft sich nun dahin verständigt habe, es sey die Auswahl der fraglichen Baustelle den Schulbehörden zu überlassen;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Baarauslagen und Augenscheinskosten nach Dispositiv 3. allerdings in Folge der bezirksräthlichen Anhandnahme eingetreten sind, nun aber, wenn die Sache sofort auf dem Wege des Recurses bey den Erziehungsbehörden eingeleitet worden wäre, ohne Zweifel ein Augenschein hatte vorgenommen werden müßen, so daß auch hier ähnliche Kosten für die Parteyen erwachsen wären;
2.) Daß es dagegen einiger Maaßen zweifelhaft ist, ob nicht durch die Behandlung der Sache von Seite des Erziehungsrathes eine Weiterziehung an den Regierungsrath hätte vermieden werden können, in welchem Falle dann auch unmöglicher Weise die von der Beaugenscheinigung des Rathes des Innern [Disp. IV] herrührenden Kosten weggefallen wären.
3.) Daß nachdem nun eine gütliche Beseitigung der Sache Statt gefunden hat, der in Berücksichtigung 2. angeführten Möglichkeit bey Verlegung der Kosten billige Rechnung zu tragen ist;
beschlossen:
I.) Es hat bey Dispositiv III. des regierungsräthlichen Beschlußes vom 4. Februar 1841. sein Verbleiben.
II.) Werden dagegen die in Disp: IV. deßelben Beschlußes  erwähnten Frk[en]. 20. Augenscheins- und Frk[en]. 24. Expertengebühren den Parteyen erlaßen und auf den freyen Credit des Regierungsrathes übernommen.
III.) Hiervon wird dem Rath des Innern, der Staatscaßa und dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Schulgenoßenschaft Wermatschweil, unter Rückstellung der eingelegten Beschlüße Kenntniß gegeben.
