Gründungskomite f. d. Winterthur–Singen–Kreuzlingen Bahn, Einladung z. Generalversammlung.
Das Gründungskomite für eine Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen ladet mit Zuschrift vom g. T. den Regierungsrath zur Betheiligung an einer am 12. d. Mts. in Stein stattfindenden Generalversammlung der Aktionäre ein, welcher zur Behandlung vorgelegt werden:
1. ein Statutenentwurf,
2. Wahl der Gesellschaftsbehörde, soweit solche nicht  den Regierungen der subventionirenden Staaten vorbehalten sei.
3. Beschlussesentwurf betreffend den sofortigen Beginn des Baues der Linie Winterthur–Kreuzlingen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
