Ulrich Kübler v. Gerlikon, Cts. Thurgau. Begehren um deßen Auslieferung.
In Sachen des Ulrich Kübler, von Gerlikon, Cts. Thurgau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Ulrich Kübler von Gerlikon, Cts. Thurgau, ist angeklagt u. geständig, am 19 Nov. l. Js. aus der Wohnung des Jacob Hugentobler im Niederdorf verschiedene Gegenstände im Werthe von mehr als 100 Fr. entwendet zu haben.
B. Kübler sitzt gegenwärtig in Frauenfeld im Verhafte u. das Statthalteramt Zürich verlangt dessen Auslieferung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei bei der Regierung des Cantons Thurgau die Auslieferung des Ulrich Kübler unter Mittheilung der dießfälligen Untersuchungsakten zu verlangen.  
II. Mittheilung a.) an das Statthalteramt Zürich, b.) an die Direktion der Justiz.
