Erledigung eines Straßenstreites zwischen den Civilgemeinden Horgen - Berg u. Horgen - Dorf.
Betreffend Erledigung eines Straßenstreites zwischen den Civilgemeinden Horgen -Berg u. Horgen - Dorf
hat sich ergeben:
Der Bezirksrath Horgen ertheilte unterm 7 Mai 1867. den beiden Wachtvorsteherschaften den Auftrag, die für Erbauung einer Bergstraße erforderlichen Einleitungen u. Vorarbeiten zu treffen. Mit Eingabe vom 25. Augstmonat 1870. beschwerte sich die Civilvorsteherschaft Horgen - Berg beim Bezirksrath darüber, daß in dieser Angelegenheit die Civilgemeinde Horgen - Dorf nicht recht vorgehen wolle, u. verband mit jener Beschwer-  [de] das Gesuch, es möchte Horgen - Dorf zur Erbauung der fragl. Straße angehalten werden. Der Bezirksrath trat hierauf nicht ein, in Folge dessen die Civilvorsteherschaft Horgen Berg unterm 11. Weinmonat an den Regierungsrath rekurrirte. Die Civilvorsteherschaft Horgen - Dorf, zur Beantwortung aufgefordert, sprach sich dahin aus, daß es am zweckmäßigsten wäre, die Erbauung der Straße bis nach Inkrafttretung des neuen Straßengesetzes zu verschieben; immerhin erklärte sie sich bereit, die zum Baue erforderlichen Vorarbeiten bis zu jenem Termin vorzubereiten. Von dieser Erklärung gab die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Civilvorsteherschaft Berg Kenntniß u. laut Zuschrift vom 22. dieß ist auch letztere mit der Verschiebung der Baute einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei das Gesuch der Civilvorsteherschaft Horgen - Berg als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Parteien u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
