Abänderung der rechtseitigen Zufahrt zur Quaibrücke.
In Sachen der Quaibaudirektion in Zürich,
betreffend Gesuch um Genehmigung der abgeänderten Pläne für den rechtseitigen Anschluß an die Quaibrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 17. Juni l. Js. übermittelt die Direktion der Quaibauten in Zürich die Plandoppel über den Anschluß der Quaibrücke an das rechtseitige Limmatquai & sucht um Genehmigung derselben nach.
Diese Planvorlage betrifft:
1. Plan über die Abänderung der Anschlußmauer an das rechtseitige Widerlager der Quaibrücke, Plan No 74.
2. Plan über Pfahl- & Schwellenrost der Ueber-  brückung hinter dem rechten Widerlager Plan No 78.
3. Grundriß des Mauerwerkes & der Eisenkonstruktion derselben, Plan No 79.
4. Längenschnitt & Querschnitte dieser Ueberdeckung Plan No 80.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine Abänderung der Zufahrt zum rechtseitigen Widerlager der Quaibrücke & die nachträgliche Planvorlage wurde veranlaßt durch vorgekommene Bewegungen des schlammigen Untergrundes bei Auffüllungen in der Nähe des Brückenwiderlagers. Allfällig weitere Terrainbewegungen ließen einen nachtheiligen Einfluß auf das ähnlich den Flußpfeilern ausgeführte Widerlager befürchten. Es kam deshalb die Quaidirektion zu dem Entschluß, die Zufahrt in einer Weise zu erstellen, daß der Untergrund in nächster Umgebung des Widerlagers nicht weiter belastet, sondern vielmehr durch Pfähle festgehalten wird. Von verschiedenen Projekten wurde dem vorliegenden der Vorzug gegeben. Darnach wird die Zufahrt und die Ufermauer beim Anschluß an das Widerlager mit kürzeren Radien erstellt, um dem tieferen Seegrund mehr auszuweichen & der Raum zwischen dem Widerlager & dem alten Hafendamm mittelst einfacher  Eisenkonstruktion auf Pfahlbündeln & eiserenen Säulen ruhend überbrückt. Auch die Anschüttung außerhalb der Flügelmauern, die gleichfalls auf einem Pfahlrost liegen, unterbleibt, obschon das Mauerwerk nicht auf den Grund reicht. Das Pfahlwerk, sowol der Mauern als der Ueberbrückung wird durch Kopfhölzer verbunden, so daß die Fundation als Ganzes allfälligen seitlichen Pressungen Widerstand leistet. Die Brückenträger aus I Eisen werden mit Zorès-Eisen & Chaussirung überdeckt.
Es ist zu erwarten, daß auf diese Weise ein gesicherter Brückenkopf geschaffen werde.
Die einfache Eisenkonstruktion wird lange Zeit keine Reparatur nothwendig machen & sollte dieß einst der Fall sein, so kann ohne besondere Inkonvenienzen ein Theil des Zorès Belages abgedeckt & damit ein Zugang zu den übrigen Theilen bewerkstelligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Quaibaudirektion eingereichten Plänen über die Abänderung der Zufahrt zum rechtseigien Widerlager der Quaibrücke wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Quaibau-  ten unter Rücksendung je eines genehmigen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & der übrigen Pläne.
