Körperverletzung Bernhard in d. mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen.
Aus den vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 13. Dezbr. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Gottfried Bernhard, Schreiner, von Feuerthalen, geb. 1859, am 29. Novbr. v. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen, in Flurlingen erlittene Körperverletzung, ergibt sich Folgendes:
Bernhard war an genanntem Tage mit dem Fräsen von sog. Collektionshölzchen, die fertig höchstens 2m/m dick werden, beschäftigt. Beim Vorwärtsschieben des betreffenden Stückes Holz gerieth er mit dem linken Zeigfinger an die Zähne des Fräsenblattes, wobei er eine erhebliche Schnittwunde erlitt.
Der Verletzte gibt an, die Arbeit erheische allerdings die größte Vorsicht. Er müsse aber entschieden verneinen, daß der Fabrikleitung bei diesem Unfall irgend welche Schuld beige-  messen werden könnte.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca. 14 Tage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
