Der Alt-Advocat Heinrich Näf von Zürich beklagt sich über seine Wegweisung aus dem Pfrundhaus zu St. Jacob.
Nach Anhörung einer von alt Advocat Heinrich Näf von Zürich mit Schreiben d. d. 21. d. M. eingelegten Beschwerde, daß er von dem Stadtrathe Zürich angeblich wegen ungebührlichen Betragens, welches er sich aber nach seiner Behauptung keineswegs zu Schulden kommen laßen, aus dem Pfrundhause zu St. Jacob weggewiesen worden, hat der Regierungsrath erkennt, daß er sich nicht im Falle befinde, über diese Klage einzutreten, und daher beschloßen, dem Recurrenten durch das Statthalteramt unter Rücksendung der eingelegten Acten, davon Anzeige machen zu laßen. 
