Obergericht. Anzeige von der Erneuerungswahl der Kreisschätzer für Abtret. v. Privatrechten.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 29. v. Mts. mit, daß es auf die unterm 12. gl. Mts. vom Regierungsrath gemachten Vorschläge für die Erneuerungswahlen der Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten folgende Wahlen getroffen habe:
Für den ersten Kreis:
Herr
Kaspar Meier von Seebach in Zürich
“
Jakob Glattfelder, Gemeindammann, in Glattfelden,
“
Kaspar Schlatter, Bezirksrichter von Oberglatt,
Ersatzmänner:
“
Jb. Christof Boßhard, in Altstetten, Kreisgerichtspräs.
“
Joh. Heinrich Meier, von Dällikon, Bezirksrath,
Für den zweiten Kreis:
“
Kantonsrath Peter, in Gyrenbad,
“
Bezirksrath J. Ulr. Landolt, in Andelfingen,
“
Jakob Blatter, Vater, in Winterthur,
Ersatzmänner:  
Herr
Kommandant Sigg in Rudolfingen,
“
Gemeinda. Jb. Müller in Rümikon-Elsau.
Für den dritten Kreis:
“
Friedensrichter Leuthold im Berg-Horgen,
“
Joh. Rud. Bär a. Bezirksrichter in Riffersweil,
“
Friedensrichter Zolliker, im Feld-Meilen.
Ersatzmänner:
“
Hs. Jb. Hegentschweiler, Bezirksrath in Ottenbach,
“
Präsident Götschi, in Adlisweil,
Für den vierten Kreis:
“
Bezirksrichter Gubelmann, in Wetzikon,
“
Kantonsrath Fischer, in Bauma,
“
Gemeinda. Homberger in Riedikon-Uster.
Ersatzmänner:
“
Salomon Bleuler in Uster,
“
Kantonsrath Bachofen, in Fehraltorf.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vorstehende Wahlen sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Im Uebrigen wird die Mittheilung des Obergerichts der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
