Rekurs der Hrn. Ammann-Boßhard u. Hs. Jb. Rüegg in Bauma, betreff. Gehaltszulage des Lehrers an der Sekundarschule Bauma-Sternenberg.
Mit Eingabe vom 17t. d. M. rekurriren G. Ammann-Boßhard und Hs. Jakob Rüegg in Bauma gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Pfäffikon vom 13t. September abhin in Sachen der Rekurrenten gegen die Sekundarschulpflege Bauma-Sternenberg betreffend Gehaltszulage des Sekundarlehrers durch Gratifikation.
Es wird dieser Rekurs nebst der Beilage sowie einem Schreiben der Sekundarschulpflege vom 27t. d. M. worin dieselbe sich auf die vor Bezirksrath gelegenen Akten beruft; dem Bezirksrathe Pfäffikon zur Berichterstattung an den Rath des Innern [zu Handen des Regierungsrathes] überwiesen und dem Rathe des Innern hievon vorläufig Kenntniß gegeben.
