Einfrage der Polizeidirektion betf. die von preußen [sic!] zurückgerufenen Handwerksgesellen.
[A.] Mit Kreisschreiben vom 12 Oct: richtet das eidgen. Justiz- & Polizeidepartement mit Hinsicht auf eine Note des königl. Preußischen interimistischen Geschäftsträgers bei der Eidgenossenschaft, wonach den preußischen Angehörigen das Wandern in der Schweiz neuerdings verboten worden ist, – an die Kantonspolizeibehörden die Einladung, dem Departement u. A. einzuberichten, welche Maßregeln hierorts genommen worden seien oder zu nehmen beabsichtigt werden,
a.,
um zu verhüten, daß die preußischen Arbeiter nicht heimatlos werden;
b.,
zu irgend einem andern kantonalen Zwecke;
B. Die Direktion der Polizei stellt nun, mit Rücksicht auf die Wichtigkeit der Sache die Einfrage, was dem Departement in dieser Richtung zu antworten sei & bemerkt, daß sich in der preußischen Gesetzgebung irgendwo eine Bestimmung befinde, wodurch sogar den Polizeibehörden  die Befugniß eingeräumt sein soll, gegen Einzelne den Verlust des preußischen Staatsbürgerrechtes auszusprechen.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Sei die Direktion der Polizei angewiesen dem eidgen: Justiz[-] & Polizeidepartement zu erklären, daß insofern diejenigen preußischen Angehörigen, welche durch das fragliche Verbot betroffen werden, im Falle der Nichtbeachtung desselben irgendwie Verlust des Heimatrechtes zu befürchten hätten, worüber man noch bestimmte Mittheilung von Seite des Departements gewärtige, denselben ein fernerer Aufenthalt im hiesigen Kantone nicht gestattet werde; wogegen man wenn dieses nicht der Fall sein sollte, den Betreffenden lediglich zu überlassen gedenke, ob sie sich durch Nichtbeachtung des Verbotes bei ihrer Rückkehr in die preußischen Staaten einer allfälligen anderweitigen persönlichen Bestrafung aussetzen – oder die Schweiz verlassen wollen.
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
