Die Gemeinde Weyach wird zu Verpfändung ihres Gemeindholzes ermächtiget.
Mit Zuschrift vom 12ten d. M. empfiehlt der Bezirksrath Regensperg das ihm vom 3ten d. M. zur Begutachtung überwiesene Gesuch der Gemeinde Weyach um Bewilligung zur Verpfändung von circa 274. Jucharten Gemeindholz für ein bey der hiesigen Staatscaßa zum Behuf der Abbezahlung von aufgekündeten Grundzinsen zu erhebendes Darlehen von fl 12,000. und begleitet diese Empfehlung mit dem Zeugniße, daß bey einer solchen Verpfändung nicht die mindeste Gefahr zu besorgen sey.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, die Gemeinde Weyach zu dem fraglichen Geldaufbruche gegen kanzleyische Versetzung ihrer Waldungen zu ermächtigen, wovon derselben nun durch das Mittel des L. Statthalteramtes Regensperg Kenntniß gegeben wird.
Ueberdieß wird gegenwärtiger Beschluß auch dem Finanzrathe mitgetheilt.
