Fortführung d. obersten Klasse d. Industrieschule bis Herbst 1886.
Die vorläufigen Unterhandlungen mit dem schweiz. Schulrat betr. den Wiederabschluß eines Vertrages bezügl. des Eintrittes der Abiturienten der kant. Mittelschulen in das schweiz. Polytechnikum haben  das Resultat gehabt, daß die Abiturienten der Industrieschule im Herbst 1884 nach abgelegter Maturitätsprüfung zum letzten Mal ohne Absolvirung einer Aufnahmsprüfung in die eid. polytechnische Schule übertrete konnten. Von nun an müßten Industrieschüler, wie die von auswärts kommenden Studirenden, den Bedingungen des neuen Aufnahme-Regulativs vor den Behörden des Polytechnikums selbst genügen, sofern nicht die Industrieschule im Sinne der betr. Anforderungen reorganisirt wird. Die Zulassung der Abiturienten von 1884 konnte zudem nur gegen die Zusicherung erhältlich gemacht werden, daß vorläufig in provisorischer Weise an die bisherige oberste Klasse ein weiterer Jahreskurs angefügt werde. Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath erachten diese provisorische Maßregel als um so nothwendiger, da auch die Altersbestimmung betr. die Aufnahme ins Polytechnikum die Fortführung der gegenwärtigen obersten Klasse bis im Herbst 1886 verlangt. Die Kosten werden ca 4500 Fr. betragen, welche das Büdget des laufenden Jahres nur für ein Quartal in Anspruch nehmen, so daß eine Ueberschreitung nicht zu gewärtigen ist.
Die Erziehungsdirektion hofft in Bälde in der Lage zu sein, dem Regierungsrath einen Gesetzesentwurf betr. die Reorganisation der Kantonsschule zu unterbreiten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, die gegenwärtige oberste Klasse der Industrieschule vorläufig in provisorischer Weise bis zum Schluß des Sommersemesters 1886 weiter zu führen.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, dem Regierungsrathe mit thunlichster Beförderung einen Gesetzesentwurf betr. die Regulirung der Kantonsschulverhältnisse einzureichen.
