Beschluß, betreff. Abtretung von Schanzenland an den Stadtrath.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend die Abtretung eines von der Wohnung des Sihlknechtes zwischen der Zufahrt zum Schützenplatz und dem Schanzengraben liegenden Stückes Schanzenland von ca 2400. Quadratfuss zum Preise von 20. Rappen pr. Quadratfuß an den Stadtrath Zürich nach Einsicht  der betreffenden Akten.
beschlossen:
I. Ist der fragliche Verkauf genehmigt:
II. Ist hievon dem Finanzrathe [unter Rückstellung der eingelegten Akten] zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
