Gesuch an den Bundesrath betr. Ausstellung e. Heimatscheines für Frau Reg. Pfeil durch die Gmde. Horrweiler Großh. Hessen.
Aus einem durch das Obergericht auf Ansuchen des Pfarramtes Weiningen übermachten Akten-Pakete ergibt sich, daß am 25 August 1848 Jakob Pfeil von Horrweiler, Großherzogthum Hessen u. Regula Haug von Weiningen durch das Pfarramt Weiningen ehelich getraut worden sind, daß  die Eheleute gegenwärtig getrennt leben u. daß die hessischen Behörden sich weigern, die Ehefrau Pfeil als heimatberechtigt in Horrweiler anzuerkennen, ungeachtet die Ehe am 10 August 1848 durch das Pfarramt Horrweiler proklamirt und der Frau Pfeil durch eine vom 13 August datirte Urkunde des Bürgermeisters u. Gemeindrathes Horrweiler das Heimatrecht daselbst zugesichert worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, bei der Großherzoglich Hessischen Regierung darauf hinzuwirken, daß für die Frau Pfeil ein Heimatschein von der Gemeinde Horrweiler ausgestellt werden möchte [l. M. h. T].
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
