Inschrift auf den Grabstein des gefallenen Hauptmann Frauenfelder.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des ersten Staatsschreibers;
betreffend den dem gefallenen Hauptmann Frauenfelder laut Regierungsbeschluß zu setzenden Grabstein
beschlossen:
Es solle derselbe folgende Inschrift tragen:
Dem Tapfern:
Hauptmann Heinrich Frauenfelder von Henggart, von der ersten Jägerkompagnie des Bataillons Brunner [No 3]
geboren den […], tödlich verwundeten in dem Gefechte bei Meierskappel am 23t Wintermonat 1847. und gestorben im Lazarethe in Zürich am 8ten Januar 1848.
Namens des dankbaren Vaterlandes
Der Regierungsrath des Standes Zürich. 
