Bestätigung des Herrn Regierungsrath Hotz als Mitglied der Zeugamts-Commißion, und des Herrn Regierungsraths Fierz als Vice-Präsident des Kriegsrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. erstatteten Bericht, die von demselben an die Stelle des Herrn Alt-Regierungsrath Weiß getroffene Wahl eines Mitgliedes der Zeugamts-Commißion in der Person des Herrn Regierungsrath Hotz durch Scrutinium bestätigt, und von der Anzeige der Wahl des Herrn Regierungsrath und Oberst Fierz zum Vice-Präsidenten des Kriegs-Rathes, – Kenntniß genommen. 
Hiervon wird dem Kriegsrath durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
