Schweiz. Alpwirthschaftl. Verein; Beitrag an dessen Milchversuchsstation in Lausanne.
Mit Zuschrift vom Herbstmonat 1875 übermittelt Herr Schatzmann, Direktor der schweiz. Milchversuchsstation in Lausanne Namens des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins den gedruckten dritten Jahresbericht über die Wirksamkeit jener Anstalt und empfiehlt dieselbe der Unterstützung der Behörden, indem er damit die Bemerkung verbindet, es sei aus dem Berichte zu entnehmen, daß die Station in sehr verschiedenen Richtungen und beinahe von allen Kantonen der Schweiz in Anspruch genommen sei, daß dieselbe namentlich durch Wandervorträge und Wanderkurse ihre Ideen und Studien zu verwerthen suche, indem sie unmittelbar mit dem Volk in Verbindung trete, und daß endlich die großen Fortschritte  des Auslandes von uns Schweizern nicht übersehen werden dürfen.
Die Kommission für Landwirthschaft befürwortet eine Unterstützung der genannten Anstalt in der Weise, daß ihr wiederum und zwar, da dieselbe vom Kanton Zürich aus nicht benutzt wurde, ein mäßiger Staatsbeitrag verabfolgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem schweiz. alpwirthschaftlichen Verein wird für die Milchversuchsstation in Lausanne ein Staatsbeitrag von Frk. 100 ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an die Direktion des Innern zur Kenntnißgabe an Herrn Direktion Schatzmann in Lausanne.
