Zuschrift des Vorortes, betreff. Einzahlung eines doppelten Geldkontigentes.
Mit Zuschrift vom 1t. dß. wird von dem h. Vororte unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 27t. v. M. betreffend Einzahlung des doppelten Betrages des Geldkontigentes theils mitgetheilt, daß nur die wenigsten Stände der Einladung zu dieser Einzahlung Folge gegeben, theils neuerdings dringend insinuirt, die betreffende Einzahlung oder wenigstens einen Theil derselben sofort zu bewerkstelligen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Dem h. Vororte sei zu erwiedern, es befinde sich die hiesige Regierung noch immer ohne Antwort auf ihr einschlägiges Schreiben vom 30. v. M. es sehe sich  daher dieselbe im Falle, auf dieses Schreiben in seinem ganzen Umfange zu verweisen, in welchem nur insofern eine Veränderung eintrete, als die 40,000. Frkn. von denen in dem Schreiben berichtet, worden, daß sie dem hiesigen Kriegskommissariate, daß bis zum Erlaße dieses Schreibens in Abgang der Konstituirung eines Eidgenößischen in Thätigkeit habe bleiben müssen, Behufs Besoldung der hierseits aufgebotenen Truppen angewiesen wurden, nicht bezahlt werden mußten, weil das Eidg. Kommißariat die Verpflegung der hierseits aufgebotenen Truppen übernommen habe, bevor jedoch in Folge dessen weiteres vorgekehrt wurde, müße hierseits durchaus die Erwiederung des an den h. Vorort gerichteten Schreibens abgewartet werden.
