Einfrage des Vorortes, welchen Verpflichtungen die Handelsreisenden unterworfen seyen.
Da der Eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 8ten d. M. die Frage gestellt, unter was für Beschränkungen und Verpflichtungen fremde Handelsreisende Geschäfte in den Kantonen machen dürfen, so wurde beschloßen, zu antworten: Es seyen dieselben in dem hiesigen, in so ferne sie sich nur mit Abschluß von  Geschäften befaßen, durchaus frey und unbelästigt. Wenn sich solche hingegen damit abgeben ihre Waaren zu verhausiren, so müßen sie das gesetzliche Hausirpatent lösen.
