Bundesrath; Zuschrift betr. d. Bezug. d. Militärpflichtersatzes pro 1875.
Der Bundesrath bemerkt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 10. d. Mts. über den Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1875 nach den bisherigen kantonalen Vorschriften, mit Zuschrift vom 19. gl. Mts., er habe von betreffender Erklärung Vormerk genommen und habe übrigens das eid. Militärdepartement angewiesen, dafür zu sorgen, daß der Steuerbezug in den Kantonen nach bisheriger Weise vor sich gehe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme überwiesen.
