Ertheil. e. Nachtragskredites für d. Ausrüstung d. Kantonalbibliothek.
In Folge Umänderung der alten Gestelle d. h. Anpassen derselben sowol in Höhe als in Länge an die vorhandene Lokalität in der neuen Kantonalbibliothek hat sich die Anzahl der alten Gestelle wesentlich reduzirt, mehr als vorauszusehen war und es stellt nun der Oberbibliothekar Hr. Dr Fritsche das Gesuch, es möchten die noch fehlenden Gestelle beförderlich ergänzt werden.
Der diesjährige Kredit für Gestelle & Mobiliar betrug Fr. 6 000 ist aber bereits verausgabt, zur weitern Ausführung auf dem 3. und 4. Boden bedarf es noch eine Summe von ca Fr. 4 000 auch wenn nur die Hälfte des 4. Bodens mit Gestellen ausgerüstet wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei ein Nachtragskredit für die Ausrüstung der Kantonalbibliothek im Betrage von Fr. 4 000 bewilligt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
