Der Eidgenößische Vorort verlangt die Einsendung des selben Contingentes für die Eidgenößische Central-Caßa.
Durch Kreisschreiben vom 18. d. M. richtete der eidgenößische Vorort an sämmtliche Stände die Einladung, im Januar 1839. die erste Hälfte des für die Bedürfniße der eidgenößischen Central-Caßa in  diesem Jahre ausgesetzten Siebentels des Geldcontingentes an die Verwaltung dieser Caßa einzusenden. 
Damit verbindet derselbe die Bemerkung, daß vom 1sten Januar nächstkünftig an, alle Zahlungen an die Central-Caßa und Central-Militairausgaben nach der revidirten Geldscala zu leisten seyen. 
Diese Zuschrift wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage zugestellt, das hiesige Contingent abzutragen. 
