Beschluß betr. das Verfahren bei den diesjährigen Schießübungen der Infanterie.
Bezüglich der Schießübungen der Infanterie im Jahr 1853 macht die Direktion des Militärs  dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß wenn auch der § 157 der kantonalen Militärorganisation vorschreibe, daß zu den Schießübungen der Infanterie die Mannschaft des Auszuges und der Reserve zugezogen werden müße, sie dennoch dafür halte, da man sich immer noch in der Uebergangsperiode befinde, und die Offiziere und Mannschaft mit größern Zusammenzügen noch nicht gehörig vertraut seien, daß für dieses Jahr nur die Auszügermannschaft dazu einberufen werden sollte, an welche dannzumal, ohne daß der betreffende Ansatz im Büdget überschritten würde, statt sechs – zwölf scharfe Patronen abgegeben werden könnte, was ohnehin als sehr erwünscht erscheine, indem eine Uebung mit sechs Schüßen als ungenügend betrachtet werden müße.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Militäs,
beschloßen:
Es sei der Direktion des Militärs die Ermächtigung gegeben, bezüglich der Abhaltung der dießjährigen Schießübungen bei der Infanterie in oben angedeutetem Sinne zu verfahren, und ihr überlaßen, die weitern Anordnungen bezüglich die Stärke der Abtheilungen und die Art und Weise, wie die Uebungen stattfinden sollen, zu treffen,  um hernach geschützt auf das Resultat desselben einen definitiven Antrag zu einem Reglement für die Schießübungen zu hinterbringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
