Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Mittheilung des Bundesgesetzes betr. die Kosten der Niederlaßungsbewilligungen.
Mit Kreisschreiben vom 12 dieß übersendet der schweizerische Bundesrath 700 Exemplare des von der Bundesversammlung erlaßenen und mit dem 12 dieß in Kraft erwachsenen Gesetzes betreffend die Dauer und Kosten der Niederlaßungsbewilligung und verbindet damit das Ansuchen dasselbe auf geeignete Weise zu veröffentlichen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Es ist dieses Gesetz in das Amtsblatt einzurücken und den Statthalterämtern zu Handen  der Gemeindräthe mitzutheilen, mit der Anweisung dasselbe in gewohnter Weise anschlagen zu laßen.
II. Es ist dasselbe dem Rathe des Innern zuzustellen, mit der Einladung, darüber Berathung zu pflegen, ob nicht in Folge der Erlaßung dieses Gesetzes in den hierseits gültigen gesetzlichen Bestimmungen, betreffend die Verhältniße der Niedergelaßenen, Abänderungen einzutreten haben.
