Von dem H. Vororte Luzern und dem K. Französischen Herrn Gesandten langen Pensionstitel und Geldanweisungen für die Militairs der ehemahligen Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten ein.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 5ten d. M. sendet der Eidgenößische Vorort 245. von dem Königl. Französischen Herrn Bothschafter eingegangene Retraitegehaltstitel für einen Theil des dem hiesigen Canton angehörigen Militairs aus den ehemaligen mit Frankreich capitulirten Schweizer-Regimenter ein, mit der Anzeige, daß auch die übrigen gleichen Acten, an denen man unausgesetzt fortarbeite, nebst den dießfälligen  Geldanweisungsscheinen, welche einstweilen von dem Tage des Eintrittes in den Gehalt bis zum 31sten December v. J. berechnet seyen, folgen werden. Was die Ausbezahlung betreffe, so werde solche wie bisher durch den Agenten des Königlichen Schatzes in Basel Statt finden.
Gleichzeitig sind von dem Königl. Französischen Bothschafter, Herrn Grafen von Rumigni, mit einem verbindlichen Schreiben vom 10ten dieß, 51. solche Mandats de payement eingegangen.
Beyde Sendungen werden dem L. Kriegsrathe mit dem Auftrage in die Hand gelegt, den Betheiligten davon Nachricht zu geben und ihnen zum Bezuge ihrer Pensionen behülflich zu seyn. 
Dem H. Vororte ist der Empfang laut Mißiven mit Dank für seine vielen Bemühungen zu bescheinen, und ebenso dem Herrn von Rumigni, unter höflicher Dankesbezeugung für die gefällige Besorgung dieser Angelegenheit und weiterer Empfehlung derselben.
