Schreiben an das Präsidium der zur Begutachtung des Entwurfes einer neuen Bundesverfassung niedergesetzten Großrathskommission betref. die Einberufung des Großen Rathes.
Im Fernern wurde beschlossen, dem Präsidio der zur Begutachtung des Entwurfes der Bundesverfassung niedergesetzten Kommission des Großen Rathes zu eröffnen, daß der Regierungsrath  die Berathung desselben beendigt habe, mit Ausnahme des §. 20. [und des damit zusammenhängenden §. 37] über den ein Gutachten des Kriegsrathes eingefordert worden sei. Der Regierungsrath sei daher vorläufig der Ansicht, daß der Große Rath auf die zweite Woche des Monats Mai einberufen werden solle.
