Ertheilung e. außerord. Entschädigung an H. Pfarrverweser Pfister in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die Herrn Pfarrverweser Pfister in Sternenberg bei dessen Erwählung gemachten Zusicherung einer ihm mit Berücksichtigung der außerordentlichen Verhältnisse dieser Ge-  meinde u. die mühevolle u. schwierige Stellung, welche für den Geistlichen dadurch herbeigeführt wird, zu ertheilenden Gratifikation,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Pfister auch für das 4te Jahr seiner amtlichen Thätigkeit in Sternenberg mit Rücksicht auf die mit seiner Stellung verbundenen außerordentlichen Anstrengungen u. Opfer eine Entschädigung von fcs. 400 ertheilt.
II. Sei diese Ausgabe aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
