Abschreibung e. Zuschrift der Reg. v. Zug betr. Sihlwald.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 5. Dezbr. 1885 wurde dem Regierungsrath des Kts. Zürich mitgetheilt, die Straße durch den Sihlwald sei vollendet und könne dem öff. Verkehr übergeben werden. Zugleich wurde derselbe um Rückäußerung ersucht, ob der Zustand der Kappelergasse ihn befriedige, um gemäß Uebereinkommen, den künftigen Unterhalt derselben auf Neujahr 1886 zu übernehmen.
Im Schreiben vom 9. Januar l. Js. erwidert der Reg. Rath von Zug, ihr Kantonsrath habe in Sachen folgenden Beschluß gefaßt:
I. Es übernimmt der Kt. Zug die auf seinem Gebiet gelegen, unter dem Namen „Kapplergasse“ bekannte, u. von der Sihlbrücke bis zur Kantonsgrenze bei Ebertsweil führende Straßenstrecke sowie deren Unterhalt vom 1. Febr. 1886 an, in der Meinung, daß:
1. die Straße in gehörig gereinigten u. genügend bekiestem Zustand, auch mit guten Straßendolen versehen, übergeben;
2. allfällig fehlende Straßenmarchsteine ersetzt und ihm eine bezügliche Marchenberschreibung [sic!] eingehändigt werde;
3. an den Kantonsgrenzen sowohl bei der Kappe-  lergasse, als auch bei der Sihlstraße, seien auf gemeinsame Kosten beider Kantone Marchsteine zu erstellen.
Bei einer Besprechung mit Hrn. Reg. Rath Meier wünschte derselbe, es möchte statt einer Marchenbeschreibung über die Kappelergasse ein Plan auf gemeinsame Kosten gefertigt u. dem Baudepartement eingehändigt werden.
Dieses Alles ist nun unter Mitwirkung und im Einverständniß mit Hrn. Reg. Rath Henggeler geordnet, die beidem Grenzmarchen sind gesetzt, ein Plan über die Kappelergasse aufgenommen, in Doppel ausgearbeitet, & ein Exemplar dem Hrn. Reg. Rath Henggeler übergeben.
Die Kosten betragen für Aufnahme & Ausarbeiten der Pläne Fr. 164 20. Ankauf von 2 Grenzmarchsteinen Fr. 20, zusammen Fr. 184 20, davon hat Hr. Reg. Rath Henggeler für Zug die Hälfte mit Fr. 92 10 bereits bezahlt. Es kann daher diese Angelegenheit als erledigt abgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Von der Mittheilung der Direktion der öff. Arbeiten wird Vormerk genommen u. die Zuschrift des Reg. Rathes Zug im Geschäftsverzeichniß als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten  unter Rückstellung der bezügl. Akten u. des Planes.
