Körperverletzung Hofstetter b. Gebr. Schnorf chem. Fabr. in Uetikon.
Das Statthalteramt Meilen übermittelte gemäß Art. 4 des eidg. Fabr. Ges. die Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Arnold Hofstetter von Rüschegg, Kt. Bern, geb. 1870, am 14. Febr. d. Js. in der Fabrik chem. Produkte der Firma Gebrüder Schnorf in Uetikon erlittenen Körperverletzung.
Aus diesen Acten ergibt sich Folgendes:
Arnold Hofstetter arbeitete seit zwei Jahren als Handlanger im genannten Etablissement. Am 14. Februar d. Js. war er mit zwei andern Arbeitern damit beschäftigt, an einem Krahnen ein Faß Soda auf einen Wagen zu verladen. Beim Herablassen des Fasses zog Hofstetter wie gewöhnlich am Krahnen die Kurbel aus, um mit den Händen die Walze zu fassen & zu bremsen. Dabei gerieth er mit seinem linken Daumenfinger  in die Räder, wodurch ihm das Nagelglied an demselben abgedrückt wurde. Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 7 Wochen.
Der Verletzte deponirte bei seiner Einvernahme, er habe schon oft auf gleiche Weise am Krahnen manipulirt, ohne daß ihm etwas passirt sei, der Wagmeister habe ihm bei frühern Anlässen dieses Verfahren manchmal befohlen. An einem andern Krahnen habe es an der Walze „Speichen“, die man beim Herunterlassen von Gegenständen gebrauchen könne, & sei diese Vorrichtung weit sicherer.
In seinem Gutachten vom 2. April verlangte Hr. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, daß diese Vorrichtung auch an demjenigen Krahnen angebracht werden sollte, an welchem Hofstetter verletzt worden sei, & wünscht zugleich Auskunft über die Art der Entschädigung dieses Geschäftes bei Unfällen.
Mit Zuschrift vom 9. April machen die Geschäftsinhaber folgende Mittheilung:
Der Schluß, daß sie an andern Krahnen eine weit sicherere Vorrichtung haben, als an demjenigen, wo der Unfall passirt,  sie nicht zutreffend; ihre Krahnen seien ganz so konstruirt, wie sie überall seien & haben sie bei solchen noch nie Schutzvorrichtungen beobachtet; erst seit dem Unfalle haben sie die Kammräder so gut als möglich gedeckt, so daß selbst ganz unvorsichtigen Leuten nichts mehr begegnen sollte. Was die Entschädigung anbetreffe, so wollen sie bei Hofstetter & in allen folgenden einschlägigen Fällen die Krankenkasse entlasten & den vollen Taglohn von sich aus bezahlen.
Hierauf bemerkt Herr Fabrikinspektor Dr Schuler unterm 24. April: „Der Verletzte Hofstetter spricht ausdrücklich von einer sicheren Vorrichtung „mit Speichen“ & auf diese wollte ich aufmerksam machen. Uebrigens werde ich nächstens selbst nach Uetikon gehen, um diese Sache zu besprechen & noch mehr die Art der Versicherung & Entschädigung. Es scheinen mir bei den Hrn. Schnorf ganz irrige Anschauungen zu bestehen. Solche lassen sich aber schriftlich nicht so leicht & schonend berichtigen, wie mündlich.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction  des Innern,
beschließt:
1. Mit Rücksicht auf die in Aussicht gestellte Inspektion & Besprechung des eidg. Fabrikinspektorates über die Schutzvorrichtung an den Krahnen im Etablissement der Firma Gebrüder Schnorf in Uetikon ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath zur Zeit keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Acten, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an die genannte Firma.
