Gemeinde Weiach, Genehmigung eines Kaufvertrages mit derselben über die Staatswaldung „Fürstenhalde“ daselbst.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem dem Oberforstamt auf seine Veranlaßung hin unterm 1. November v. Js die Bedingungen mitgetheilt worden sind, an welche ein Verkauf der Staatswaldung „Fürstenhalde“ zu Weiach geknüpft werden müsse, legt dasselbe mit Zuschrift  vom 29. vor. Mts den beigeschlossenen, von ihm unter Ratifikationsvorbehalt mit der Gemeinde Weiach über die fragliche Waldparzelle vereinbarten Kaufsvertrag d. d. 4. Januar 1872. zur Genehmigung vor u. bemerkt dabei, daß auf die stattgehabte öffentliche Verkaufsausschreibung keine anderweitigen Angebote eingegangen seien, der Gemeindrath Weiach sich dagegen auf bezügliche Unterhandlungen einzutreten bereit erklärt habe, unter der Voraussetzung, daß ihm die Bewilligung zur Rodung einer entsprechenden Fläche der dortigen Gemeindswaldung im Hard gegeben werde; über letztern Punkt sei ein Antrag an die Direktion des Innern bereits abgegangen.
Da der Inventarwerth der „Fürstenhalde“ nur frs. 15,400 beträgt u. der Boden derselben absoluter Waldboden ist, von dem eine erhebliche Ertragssteigerung nicht erwartet werden darf, so erscheint der Verkaufspreis von frs. 22,500. annehmbar. Derselbe ist aber auch für die Gemeinde Weiach günstig, weil sie durch diesen Ankauf in den Stand gesetzt wird, Waldboden zu urbarisiren, der als Ackerland einen höhern Werth hat, als bei seiner Verwendung zur Holzerziehung,
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorgelegten Vertrage mit der Gemeinde Weiach betreffend den Verkauf der Staatswaldung „Fürstenhalde“ um die Summe von frs. 22,500. wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
