Auftrag an das Statthalteramt Bülach zu Sistirung des Rathsbeschlußes betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes in Nürenstorf.
Mit Schreiben vom 3. d. M. eröffnet das Obergericht in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 1. d. M. betref-  fend die Beschwerde des Herrn Fürsprech Surber Nahmens des Herrn Dr. Forrer und vier anderer Bürger von Nürenstorf bezüglich auf die Abtretung der dasigen Gemeindswaldungen, daß der dießfällige Antrag der Justiz-Commißion bereits gefertigt sey, und dieses Geschäft nächstens erledigt werden müße, und drückt zugleich den Wunsch aus, daß bey dieser Sachlage die Vollziehung des hierseitigen Beschlußes so lange sistirt werden möchte, bis es seinen Recursalbescheid in Sache anher mitgetheilt haben werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Bülach zu beauftragen, mit der Vollziehung des erwähnten Rathsbeschlußes bis auf weitern hierseitigen Bescheid ferner zu sistiren, auch von dieser Verfügung dem Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben.
