Staatsanwaltschaft. Mittheilung von einem weiteren durch Anhängen von Wagen entstandenen Unglücksfall.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage macht die Staatsanwaltschaft, bezugnehmend auf einen früher gestellten Antrag betreffend ein Verbot, mit aneinandergehängten Wagen durch belebte Ortschaften zu fahren, die Mittheilung, daß neuerdings in Affoltern zwei Kinder, wovon das eine todt blieb, verunglückt seien, indem sie an die Deichsel eines angehängte Wagens gesprungen. Auch in diesem Falle scheine dem Fuhrmann weiter nichts zur Last zu stellen, als das Anhängen eines zweiten Wagens.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
