Gesuch des Stillstandes Klotten um Intervention bei der Reg: v. Aargau wegen Verbesserung des Kirchthurmes.
Mehrere Theile des Kirchthurmes in Kloten gehörten dem Kloster Wettingen, nach dessen Aufhebung der Regierung von Aargau in deren  Besitz trat. Da die Kuppel einer bedeutenden Reparatur bedarf, so ersuchte der Stillstand vor einigen Jahren die Regierung von Aargau um Vornahme derselben, in Folge dessen zwar Untersuchungen veranstaltet wurden, die Sache aber dennoch im Alten blieb.
Mit Schreiben vom 26ten dß. ersucht nun der Stillstand Kloten um Intervention der hiesigen Regierung,
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zuzustellen, sich in dem gewünschten Sinne an das aargauische Baudepartement zu wenden.
