Ueberlassung des Rathhaussaals an d. al[l]gemeinen Dozentenverein.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 3. Mai 1886 sucht Herr Prof.  Ed. Schär Ns. des Allgem. Dozentenvereins in Zürich, darum nach, es möchte ihm, für das kommende Winterhalbjahr wieder der Rathhaussaal für einen Cyklus akademischer Vorträge eingeräumt werden, und zwar zu den gleichen Bedingungen wie früher, indem die aus diesen Vorträgen sich ergebende Einnahme zur Aeufnung der wissenschaftlichen Sammlungen oder andern analogen Verwendungen bestimmt werde.
Die Direktion der öff. Arbeiten empfiehlt Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Allgem. Dozentenverein wird der Kantonsratssaal für einen Cyklus akademischer Vorträge während des Wintersemesters 1886/87, unter Vorbehalt der Verwendung des Saales zu amtlichen Zwecken überlassen.
II. Von einem Ersatz der Kosten für Beleuchtung u. Bedienung wird, mit Rücksicht auf die Verwendung der Erträgnisse zu Gunsten der Universität u. des Polytechnikums Umgang genommen.
III. Mittheilung an Hrn. Prof. Ed. Schär zu Handen des Dozentenvereins. 
