Schreiben von Luzern betreffend das in Mettmenstetten befindliche Kind der Elisabetha Waibel aus Oberkirch, Cantons Luzern.
Mit Schreiben vom 1sten dieses Monaths antwortet die Regierung von Luzern auf die hierseitigen Zuschriften vom 1sten Hornung, 10ten und 28sten vorigen Monaths betreffend das in der Gemeinde Mettmenstetten befindliche von der verstorbenen Elisabetha Waibel aus Oberkirch, Cantons Luzern, herrührende Kind, sie habe sich veranlaßt gefunden, über die nähern Verhältniße der der [sic!] Elisabetha Waibel und des Joseph Wyß Erkundi-  gungen einzuziehen, die gewünschten Aufschlüße jedoch noch nicht erhalten, sie werde indeßen nicht ermangeln, die Sache soviel als möglich zu befördern, und gebe inzwischen die Versicherung, daß der Verschub den beyderseitigen Rechten keineswegs nachtheilig sein solle; sie hoffe, daß unterdeßen das kranke Kind keiner harten Behandlung werde ausgesetzt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es soll hiervon dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten Kenntniß gegeben werden, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß das fragliche Kind daselbst bis nach Eingang der definitiven Antwort von Luzern verpflegt werde.
