Einsendung der Verbalprozeße betr. die Abstimmung über die Verfaßungsänderungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22 November 1849.
Nach Eingang der von den Statthalterämtern eingesandten Register und Protokolle betreffend die in den Urversammlungen vorgenommenen Abstimmungen über Annahme oder Verwerfung der drei von dem Großen Rathe vorläufig genehmigten Verfaßungsgesetze.
1.) betreffend Abänderung der §§ 53–60 (Regierungsrath), 69 (Kirchenrath), und 70 (Erziehungsrath) der Staatsverfaßung, und des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840.
2.) betreffend Abänderung der §§ 85 und 86 der Verfaßung. (Wahl der Pfarrer und Helfer.)
3.) betreffend Abänderung des §§ 33 der Verfaßung. (Volkszählung.)
wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, 1.) vorläufig eine Uebersicht der Ergebniße der Abstimmungen anzufertigen und über allfällig wahrgenommene Fehler oder Unvollständigkeiten der Verbalprozeße dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen, 2.) dem Statthalteramte Meilen  die von ihm zurückverlangten Register sofort zurückzusenden.
Mittheilung von 2 an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Register von Männedorf und Uetikon.
