Wahl d. Präs. u. Vizepräs. d. Reg. Rathes.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 1 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes etc. für die Amtsdauer vom 1. Mai 1874 bis 30 April 1875 zu seinem Präsidenten
Herrn Regierungsrath Brändli, bisherigen Vizepräsidenten,
und zu seinem Vizepräsidenten  
Herrn Regierungsrath Sieber
gewählt und beschlossen:
Es sei von diesen Wahlen den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, sodann dem Kantonsrathe, dem Bundesrathe und sämmtlichen eid. Ständen, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
