Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. aus Anlass d. Revisionsgesuches d. Gemdrthes Wädensweil betr. Klassifikat. d. Reidholzstraße u. Bestimmung d. Fortsetz. ders.
In Sachen
des Gemeindrathes Wädensweil, Revisionspetenten,
betreffend die Klassifikation der Reidholzstraße & Festsetzung der Fortsetzung derselben,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Wintermonat 1867 wurde vom Regierungs-  rathe das Begehren des Gemeindrathes Wädensweil um Erhebung der Reidholzstraße zur Straße 2. Klasse abgewiesen.
Mit Eingabe vom 2. Jenner 1868 sucht der Gemeindrath um Revision dieses Beschlusses nach, erneuert sein diesfälliges Gesuch vom 3. Weinmonat 1867 betr. die Klassifikation der Straße & bittet ferner, daß die Fortsetzung über Weberrüti genehmigt werden möchte. Auf den Fall, daß seinem Gesuche entsprochen werden sollte, macht er das Anerbieten, den Unterhalt der Straße, soweit sie im dortigen Gemeindsbanne liege, auf die Dauer von zehn Jahren zu übernehmen & dem Regierungsrathe die für diese Straße in der Gemeinde Richtersweil gezeichneten Beiträge zur Verfügung zu stellen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Erhebung der fragl. Straße zur Landstraße sei nothwendig wegen des Verhältnisses zum Kanton Schwyz. Hier könne nämlich die Regierung die Bezirke nicht zum Baue von Gemeindestraßen zwingen. Unter solchen Verhältnissen würde es niemals möglich werden, vom Bezirke Wollerau die Bewilligung zur Erbauung dieser Straße zu erhalten, selbst wenn Wädensweil die Kosten ganz auf sich nehmen wollte. Ebenso hätte man gar keine Garantie für die zukünftige Unterhaltung. Die Bewilligung zum Baue könne nur von der Regierung, bezie-  hungsweise vom Kantonsrath von Schwyz & zwar nur dann erhalten werden, wenn die Straße dort als Kantonsstraße behandelt werde. Ein derartiges Gesuch dürfe man indessen an denselben gar nicht richten, so lange nicht der Kanton Zürich die Straße ebenfalls als solche 2. Klasse qualifizire.
Aber auch abgesehen von dem Verhältnisse zu dem Kanton Schwyz müsse dem Gemeindrathe daran gelegen sein, fernere Verzögerungen dieser Angelegenheit, welche durch die nothwendiger Weise entstehenden Verwaltungsstreitigkeiten in Aussicht stünden, zu verhüten & eine der gebauten Strecke entsprechende Fortsetzung zu erlangen. Diesen Verschleppungen könne der Regierungsrath durch die nachgesuchte Klassifikation der Straße ein für alle Mal den Faden abschneiden.
Die fragl. Fortsetzung & zwar über Weberrüti nach der Schindellegi sei von jeher von Wädensweil verlangt worden, wie dies aus den verschiedenen in dieser Angelegenheit früher schon an den Bezirksrath & an den Regierungsrath gerichteten Eingaben hervorgehe. Für den bloßen Verkehr mit dem Berg Richtersweil hätte die Gemeinde Wädensweil nicht so bedeutende Opfer gebracht, für diesen Verkehr wäre nicht einmal eine Straße 3. Klasse nöthig, sondern würde eine Nebenstraße genügen. 
Erst wenn die Straße fortgesetzt werde, erlange sie ihren rechten Werth. Dann komme ihr unbedingt die Bedeutung einer Landstraße zu, indem sie nicht nur einzelne Theile eines Kantons, sondern zwei Kantone mit einander verbinde. Der Verkehr mit dem Kanton Schwyz sei so bedeutend & schwunghaft, daß diese Straße wol neben derjenigen von Richtersweil bestehen könne. Die Erhebung zur Landstraße würde dem Kanton nur ganz wenige Kosten verursachen, indem bloß noch eine Strecke von 3700 Fuß zu bauen bleibe, welche kaum auf mehr als Frk. 10,000 zu stehen käme. Bedenke man, daß von dieser Summe nach den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen nur etwa die Hälfte auf den Staat, die andere Hälfte aber auf Richtersweil fallen würde, und bringe man ferner den Staatsbeitrag in Abzug, welchen der Staat auch an eine Straßenbaute 3. Klasse zu bezahlen hätte, so würden die Mehrkosten für die Staatskasse etwa Frk. 3–4000 betragen.
Auf den Fall, daß der Regierungsrath auf das vorliegende Begehren zur Zeit nicht eintreten wollte, stelle der Gemeindrath das eventuelle Gesuch, es möchten mit der Regierung von Schwyz über die Abnahme der Straße von der Weberrüti nach der Schindellegi dennnoch [sic!] Verhandlungen angeknüpft, denselben aber ebenfalls eine Straße  2. Klasse zu Grunde gelegt werden. Sollte es dann auf diesem Wege möglich sein, von Schwyz die Bewilligung zu dieser Straßenbaute zu erhalten, so könne es dem Gemeindrathe gleichgültig sein, wenn der Regierungsrath den Ausbau der Straße im Banne von Richtersweil später nach den Bestimmungen für eine Straße 3. Klasse anordne. Er erwarte jedoch, daß der Gemeinde Wädensweil zu den für diesen Straßenbau schon gehabten Kosten & zu den im Kanton Schwyz in Aussicht stehenden nicht auch noch die Kosten der Strecke Säge-Weberrüti aufgeladen werden. Natürlich verlange der Gemeindrath nicht, daß die Straße im hiesigen Kanton weiter geführt werde, so lange deren Fortsetzung im Kanton Schwyz nicht gesichert sei; dagegen sei er geneigt, über diese Angelegenheit mit der dortseitigen Regierung in Unterhandlung zu treten.
Schließlich müsse der Gemeindrath bitten, es möchte die Sache befördert & das gewünschte Straßenprojekt der Regierung von Schwyz vorgelegt werden, bevor der dortige Kantonsrath über die gegenwärtig pendente Frage der Korrektion der Straße von der Fürti nach der Schindellegi einen definitiven Beschluß gefaßt habe.
B. Unterm 20. Jenner wurde die vorstehende Eingabe von der Direktion der öff. Arbeiten dem Bezirksrathe Horgen mit der Einladung über-  wiesen, rücksichtlich des eventuellen Gesuches zu berichten, ob er die Anknüpfung von Unterhandlungen mit der Regierung von Schwyz über Abnahme der Straße auf dortseitigem Gebiete im gegenwärtigen Augenblicke für möglich halte & ob der Bezirksrath im Stande sei, jetzt schon die Richtung zu bestimmen, welche diese Anschlußstraße erhalten solle.
C. Inzwischen stellte der Gemeindrath Horgen mit Zuschrift vom 18. Jenner das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung des Kantons Schwyz darauf dringen, daß die von den Gemeinden Horgen & Wädensweil gebauten [sic!] Straße 3. Klasse von Käpfnach über Riedwies & Neubühl bei Samstagern von diesem Orte weg nach dem von der Straßeninspektion vorgeschlagenen Projekte über die Weberrüti bis in die schwyzerische Kantonsstraße fortgesetzt werde, indem diese Fortsetzung wesentlich im Interesse von Horgen liege.
Auch dieses Gesuch wurde dem Bezirksrath Horgen zugestellt.
D. Der Bezirksrath Horgen bemerkt mit Schreiben vom 11. v. Mts.: Er halte allerdings eine Unterhandlung mit der Regierung von Schwyz über Abnahme der Straße für möglich & trage in dieser Hinsicht auf Entsprechung des Gesuches von Wädens-  weil an. Es sei nämlich sicher, daß Schwyz bauen wolle & daß es sich zur Zeit einzig & allein um die Richtung des Zuges handle. Ob nun dieser mit der Reidholz-Schindellegi-Straße zusammenfalle, sei ungewiß & in dieser Hinsicht könne der Bezirksrath sich nicht bestimmt aussprechen. Wahrscheinlich werde die mittlere Weberrüti den Ausgangspunkt bilden.
Was das Gesuch von Horgen anbetreffe, so verfolge dasselbe im Wesentlichen den gleichen Zweck wie das von Wädensweil. Beide Straßen würden sich außerhalb Samstagern vereinigen & durch die Abnahme von Schwyz zu einer Kantonsstraße werden. Der Bezirksrath empfehle daher auch dieses Gesuch zur Berücksichtigung.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das Begehren um Erhebung der Reidholzstraße zur Straße 2. Klasse stützt sich im Wesentlichen auf die gleichen Momente, welche schon dem Gesuche vom 3. Weinmonat 1867 zu Grunde lagen. Der Regierungsrath hat denselben entgegengehalten, daß Angesichts der schon bestehenden Landstraße nach der Schindellegi die Erbauung einer zweiten Landstraße durch das Gesetz nicht begründet sei & es hält die Direktion nicht dafür, daß es nothwendig sei, im gegenwärtigen Augenblicke die gleichen Gründe nochmals zu er-  örtern. Wenn der Gemeindrath Wädensweil behauptet, die noch im Kanton Zürich zu bauende, 3700 Fuß lange Strecke werde im Ganzen ca. Fr. 10,000 kosten, so dürfte eine Kostenberechnung bald herausstellen, daß er sich diesfalls im Irrthum befindet.
Mit Bezug auf die Frage, welche Richtung für die Fortsetzung der verschiedenen im Richtersweiler Berg ausmündenden Straßen nach der Schindellegi anzustreben sei, hätten vom Bezirksrathe zwei Wege eingeschlagen werden können. Nämlich:
1. Entweder mußte der Bezirksrath auf Grundlage der vorliegenden technischen Arbeiten die Ansichten der zunächst betheiligten Gemeinden Wädensweil & Richtersweil vernehmen & daraufhin einen motivirten Beschluß fassen, der dann auf dem Wege des Rekurses vor den Regierungsrath hätte gebracht werden können; oder
2. der Bezirksrath verschiebt den Entscheid, er trachtet, vorerst zu vernehmen, wie das eine oder andere der verschiedenen Projekte im Kanton Schwyz aufgenommen werde, welche Bedingungen der Abnahme dortseits gestellt werden, & ob & wie diese Bedingungen von den hierseitigen Gemeinden angenommen werden können, & faßt erst dann seinen Entscheid. Für beide Wege lassen sich triftige Gründe anführen; der Bezirksrath schlug den letztern ein & es besteht für  den Regierungsrath kein Hinderniß, in diesem Sinne Verhandlungen mit der Regierung von Schwyz zu pflegen. Allein bei dieser Sachlage muß für einstweilen die Frage der Richtung der Straßenverbindung als eine offene behandelt werden & ebenso wenig läßt sich jetzt schon bestimmen, welche Anforderungen zur Erreichung des angestrebten Zieles an die Gemeinden Richtersweil & Wädensweil werden gestellt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Revisionsgesuche der Gemeinde Wädensweil wird insoweit Folge gegeben, als an die Regierung von Schwyz ein Schreiben nachstehenden Inhaltes gerichtet wird:
In Folge der Bewilligung, welche die Regierung von Schwyz unterm 18. Weinmonat 1866 ertheilte, wurde das ganze Gebiet zwischen der Schindellegi & Fürti, Frohberg & Feldmoos im Maßstabe von 1 : 5000 mit Terrainkurven in Höhenabständen von 10 zu 10 Fuß aufgenommen & an der Hand des diesfälligen Planes Studien darüber gemacht, in welcher Weise eine Verbindung zwischen den im Richtersweiler Berge ausmündenden Straßen mit der Schindellegi zu ermöglichen sei. 
Da hierorts nicht bekannt war, welche Projekte über die Korrektion der Fürti-Schindellegistraße bestehen, so mußte selbstverständlich auch diese Strecke bearbeitet werden, um zu vernehmen, ob eventuell bei der einen oder andern Art der Korrektion ein leichterer Anschluß der zürch. Straßen bewerkstelligt werden könne.
Die nun vorliegenden Studien ermöglichen es viel besser als das früher der Fall war, sich ein Urtheil über die Art & Weise dieser Straßenverbindungen zu bilden & es scheint der Augenblick gekommen zu sein, durch gemeinsame Besprechung die Frage der Herstellung einer solchen Straßenverbindung ihrem Entscheide näher zu rücken.
Der Regierungsrath schlägt daher vor, behufs Besprechung dieses Gegenstandes eine Konferenz zwischen Abgeordneten beider Regierungen zu veranstalten & ersucht die dortseitige Regierung falls sie hiemit einverstanden sei, Zeit & Ort der Zusammenkunft zu bestimmen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Gemeindräthe Richtersweil & Wädensweil & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
_____________ 
Mit Bezug auf gegenstehenden Beschluß stellte Hr. Regierungspräsident Dr. Treichler folgenden Antrag, welcher auf dessen Verlangen zu Protokoll genommen wird:
Die Eingaben der Gemeinden Wädensweil & Horgen soll[en] dem Gemeindrathe Richtersweil vor der Schlußfassung zur Beantwortung mitgetheilt werden, da die Straße um die es sich handle, zur Zeit eine Kommunikationsstraße sei & soweit zürcherisches Gebiet in Frage komme, ganz auf dem Gebiete der Gemeinde Richtersweil fortgesetzt werden müsse.
Es stehen daher zunächst die Interessen dieser Gemeinde in Frage, nun habe aber diese Gemeinde keinerlei Begehren um Fortsetzung der Straße oder um Unterhandlungen mit Schwyz gestellt, wol aber sei dies von Wädensweil & Horgen geschehen & zwar verlangen diese, daß die Fortsetzung in einer Weise stattfinde, welche nach dem Gutachten des Hrn. Straßeninspektor Wild die Interessen der Gemeinde Richtersweil sehr stark verletzen.
Es sei daher ein Gebot der Gerechtigkeit, daß die Gemeinde Richtersweil vor Fassung einer Schlußnahme gehört werde.
