Ernennung des Hrn. L. Denzler, Waffenk. der Artillerie Mitglieder des Kriegsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes [vom 10ten d. M] womit derselbe darauf aufmerksam macht, daß die durch den sel. Hinschied des Herrn Oberst Salomon Hirzel erledigte Stelle in seiner Mitte wieder zu besetzen sei, zu einem Mitgliede des Kriegsrathes erwählt, den Herrn Oberstlieutenant Ludw. Denzler, Waffenkommandanten der Artillerie.
Hievon wird dem Kriegsrathe, sowie dem Gewählten  Kenntniß gegeben; und die Wahl im Amtsblatte bekannt gemacht.    
