Schreiben an die franz. Gesandtschaft betref. eine angeblich aus Zürich stammende Louise Kunz.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt unter’m 3t dieß eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich, worin derselbe gemäß Einladung des Regierungsrathes vom 19t v. M. erklärt, da eine gewisse Louise Kunz welche sich im Waisenhause in Straßburg befinde, und als angebliche Bürgerinn von Zürich auf das Ansuchen der französischen Gesandtschaft daselbst abgeholt werden solle, des Bürgerrechts der Stadt Zürich nicht theilhaft sein könne, indem das Geschlecht Kunz in Zürich nie verbürgert gewesen sei.
Es wird diese Erklärung der französischen Gesandtschaft mitzutheilen beschlossen. [l. M. v. h. T].
