Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Gemeindrath Obfelden.

In Sachen des Gemeindrathes Obfelden,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Der Gemeindrath Obfelden bedarf für die  Auffüllungen an einer neuen Straßenbaute etwa 1600 Kubikklafter Erde, wovon ein Theil durch freiwillige Abtretung von Seite mehrerer Grundeigenthümer gewonnen wurde, während ein einzelner Grundeigenthümer, Gebrüder Schoch, Ludwigs sel., in Wolsen, die Abtretung verweigert, weßhalb der Gemeindrath Obfelden das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes stellt, indem er zur Begründung anführt:
1. Die mangelnde Erde könne in dem Eigenthum der Gebrüder Schoch ohne große Kosten bezogen werden, weil die Rollbahn zur Abfuhr bereit sei, während dieser Bezug an einem andern Orte sehr kostspielig wäre.
2. Das Eigenthum der Gebrüder Schoch würde durch diese Abgrabung an Werth gewinnen, indem dasselbe bei der jetzigen Höhe des Einschnittes von der Straße aus nicht beworben werden könne, während dieses nach Ausführung des Planes des Gemeindrathes Obfelden möglich würde.
Schließlich stellt der Gemeindrath Obfelden mit Rücksicht darauf, daß die Sache dringlich sei, das Gesuch um Bewilligung der sofortigen Abtretung.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Was das Gesuch um Bewilligung der An-  wendung des Abtretungsgesetzes im Allgemeinen betrifft, so steht der Entsprechung desselben nichts entgegen.
2. Was dagegen das Gesuch um Bewilligung der sofortigen Abtretung betrifft, so steht nach § 15 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten der Entscheid hierüber den Gerichten u. nicht den Verwaltungsbehörden zu, an welch' erstere sich daher der Gemeindrath Obfelden wenden mag, sofern, was indeß zur Zeit noch nicht der Fall ist, die Voraussetzungen der Bewilligung einer sofortigen Abtretung im Sinne des § 14 des citirten Gesetzes vorhanden sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gesuche des Gemeindrathes Obfelden um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Auffüllungen an der projektirten Straßenbaute wird entsprochen, dagegen wird auf das weitere Gesuch um Bewilligung der sofortigen Abtretung nicht eingetreten.
2. Mittheilung an a.) den Gemeindrath Obfelden, b.) das Statthalteramt Affoltern & c.) die Direktion der Justiz.
