Obergericht; Rogatorium Fattet c. Engeler.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung des vollzogenen Rogatoriums in Prozeßsachen des Louis Fattet in Narbonne gegen J. A. Engeler, in Winterthur, an das Obergericht zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dieses Rogatorium dem Obergericht mit folgendem Schreiben zuzuleiten:
„Unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 27. August d. Js. in der Rogatoriumssache Louis Fattet, in Narbonne, gegen J. A. Engeler, in Winterthur, beehren wir uns Ihnen nunmehr auf die dem h. Bundesrathe vermittelten Protokolle des Gerichtes in Montbeliard zu Handen des requirirenden Bezirksgerichtes Winterthur in Beilagen zuzuleiten.
Indem wir gleichzeitig die bundesräthliche Nachnahme, 5 Fr. 10 Rp. betragend, ebenfalls per Nachnahme zu entheben uns erlauben, benutzen wir“ u. s. f.
