Marthalen-Benken, Wasserstreit.
In Sachen der politischen Gemeinde Benken, Appellantin, vertreten durch den Gemeindrath – Anwalt: Hr. Dr Honegger, in Zürich,
gegen
die Zivilgemeinde Marthalen, Appellatin, vertreten durch die Zivilvorsteherschaft – Anwalt Hr. Theodor Ziegler, in Winterthur,
betreffend Zwangsenteignung,
hat sich ergeben: 
A. Die Zivilgemeinde Marthalen hat am 29. August 1880 die Erstellung einer Trink- & Brauchwasserversorgung mit Hochdruck beschlossen & für die Beschaffung des dazu nöthigen Wassers unterm 16. September d. Js. um 100,000 Fr. den Mühlegewerb des Hrn. Jb. Ernst in Benken sammt den darin sich befindlichen Quellen etc. angekauft. Zu gleichem Zwecke hat ferner die Zivilgemeinde Marthalen von Salomon Rääs in Benken ein Stück Waldung von 18 Aren um 1300 Fr. angekauft.
B. Unterm 20. Septbr. 1880 beschloß die Gemeinde Benken: Es sei mit thunlicher Beförderung Wasserversorgung mit Hochdruck & Hydranten in der Gemeinde einzuführen & hiefür in erster Linie das Wasser im Quellengebiet der Mühle Benken, eventuell das hiefür erforderliche Quantum zu erwerben bezw. zu expropriiren. Von Gemeindrath Wiederkehr verlangte die Gemeinde Benken zu Eigenthum ein Stück Land, das  mit einer der von Marthalen gekauften Hauptquellen in gewisser Verbindung steht.
C. Unterm 6. November 1880 wurden die gegenseitigen Expropriationsgesuche dem Bezirksrath Andelfingen zur erstinstanzlichen Behandlung im Sinne der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zugestellt.
D. Nach den nothwendigen einleitenden Schritten von Seite des Statthalteramtes & Einholung einer einläßlichen Expertise hat der Bezirksrath Andelfingen folgenden Entscheid gefaßt:
I. Die Gemeinde Marthalen ist verpflichtet, aus den Mühlenquellen ABC & der Häglibachquelle, nach Fassung & Vereinigung derselben der Gemeinde Benken zum Zwecke der Errichtung einer Wasserversorgung & für das Feuerlöschwesen abzutreten:
a. So lange die Quelle A, B, C, die Häglibachquelle & die Quelle in der Gemeindssandgrube zusammen 200 Liter & darüber liefere, den Ausfall zwischen der Leitung der Quelle in der Gemeindssandgrube bis zum Maximalbedarf der Gemeinde Benken von 67 Liter per Minute, also bei einer Gesammtleistung von 253,4 Liter, & von 20,7 Liter der Gemeindssandgrubenquelle, ein Quantum von 46,3 Liter per Minute.
b. Sofern diese Quellen A, B, C, die Häglibachquelle & die Quelle in der Gemeindssandgrube zu-  sammen unter 200 Liter per Minute sinken, bis zu einem Minimum von 161 Liter Gesammtleistung hinab, das von der Quelle aus der Gemeindssandgrube nicht gedeckten Quantum von 1/3 der Gesammtleistung.
c. Sofern diese sämmtlichen Quellen unter 161 Liter pr. Minute Gesammtleistung sinken, den Ueberrest über 109 Liter pr. Minute Minimalbedarf der Gemeinde Marthalen, soweit dieser Ueberrest nicht in der Leistung der Quelle der Gemeindssandgrube besteht.
d. Wenn die Quellen A, B, C & die Häglibachquelle zusammen auf 109 Liter pr. Minute Minimalbedarf für Marthalen & weiter sinken, hat Benken sich ausschließlich & so lange an die Leistung seiner Dorfbrunnen & der Sandgrubenquelle zu halten, als diese zusammen das für Benken nöthige Minimalquantum von 52 Liter per Minute liefern.
Sollten auch diese Dorfbrunnen und diese Quelle unter dieses letztere Minimum sinken, so müßte im Fall es Benken nicht möglich wäre, den Ausfall anderweitig zu decken, für die Dauer dieses abnormen Zustandes, bei Mangel einer direkten Verständigung der beiden Gemeinden, durch die Sanitätsbehörde des Kantons die Vertheilung & Benutzung des noch vorhandenen Wassers geordnet werden.
II. Die weiter gehenden Einsprachen sind abgewiesen.  Es ist demnach die Gemeinde Marthalen berechtigt, den Ueberschuß über obige Abtretung nach Marthalen abzuleiten.
III. Die Einsprache der Gemeinde Benken gegen das Gesuch der Gemeinde Marthalen um Bewilligung zur Expropriation des Wiederkehrschen Grundstückes, soweit dasselbe die Eigenthumsübertragung zum Gegenstande hat, ist gutgeheißen. Es ist aber dieses Grundstück in seinem ganzen Umfange zu Gunsten der Gemeinde Marthalen bezw. des Inhabers der dortigen Wasserversorgung mit der notarialisch zu fertigenden Servitut belegt, daß auf demselben keinerlei Vorkehrungen wie Grabung, Materialausbeutung u. s. w. vorgenommen werden dürfen, welche die zur Wasserversorgung gehörenden Quellen beeinträchtigen könnten, ferner, daß die zur Fassung & zum Schutze der Quellen nöthigen Vorkehrungen geduldet werden müssen.
IV. Die Entschädigungsfrage ist gütlicher Verständigung oder dem gesetzlichen Schätzungsverfahren vorbehalten.
E. Bezüglich der Frage, welche von diesen beiden Gemeinden ein besseres Recht auf die Ueberlaßung dieses Quellwassers habe ob Marthalen oder Benken, waren dem Bezirksrathe folgende Gesichtspunkte maßgebend:  
a. Die Gemeinde Marthalen ist unwidersprochen die rechtmäßige Besitzerin derjenigen Quellen, welche die Gemeinde Benken & zwar im vollen Umfange expropriiren will, nämlich der Quellen A, B, C.
Die Gemeinde Marthalen erklärt ferner, daß sie dieselben für ihren eigenen Bedarf erworben habe. – Daß Marthalen die Privatrechte an diesen Quellen besitzt, geht zur Evidenz schon daraus hervor, daß Benken sich in die Stellung der Exproprianten begeben hat.
b. Aus diesem Besitzesrecht kann Marthalen nur verpflichtet werden, dasjenige ihm gehörende Quellwasser aus der Mühleschlucht zu einer Trinkwasserversorgung an die Gemeinde Benken abzugeben, welches Benken aus gesundheitlichen Gründen unerlässlich nöthig hat & auch dieses nur insoweit, als dadurch die Befriedigung des eigenen unabweisbaren Bedarfes der Gemeinde Marthalen nicht gefährdet wird.
Sofern zwischen diesem Trinkwasserbedarf beider Gemeinden noch ein disponibles Wasserquantum übrig bleibt, welches für weitere Zwecke öffentlicher Natur, wie Erstellung von Hydranten nöthig ist, so hat bei gleichen Verhältnissen die Gemeinde Marthalen als Besitzerin desselben wiederum den Vorrang.  Für technische Zwecke: Motoren, Mühlen, Wiesenwässerung, Waschanstalten, Brennereien etc. kann die Gemeinde Marthalen auf dem Expropriationswege niemals zu einer Abtretung verpflichtet werden, selbst dann nicht, wenn sie für ihren Wasserüberschuß keine eigene Verwendung hätte.
c. Aus diesem Besitzrecht folgt ferner, daß Marthalen auch niemals verpflichtet werden kann, sein eigenes Wasser abzutreten & anderswo seinen Bedarf zu verschaffen. Das Expropriationsverfahren darf niemals als in Mittel in Anwendung kommen, um einen Inhaber von Privatrechten in Bezug auf die Requisite des öffentlichen Wohles in eine schlimmere Lage, als diejenige ist, in welcher der Expropriat sich befindet, oder auch nur in die gleiche Nothlage zu verdrängen.
Es ist daher wenn Einer der beiden Wasserbedürftigen von der Mühlequellen ablassen muß, weil beider Bedarf nicht gedeckt werden könnte, nicht die Gemeinde Marthalen, sondern die Gemeinde Benken, welche sich ihren Bedarf anderswo zu suchen hätte.
d. Durch das amtlich erhobene Expertengutachten werden folgende Thatsachen nachgewiesen:
1. In Bezug auf Bevölkerung & Viehstand: 
Nach den Zahlungen von
hatten Einwohner:
1850.
1860.
1870.
1880
  
1850.
1860
1870
1880
Benken
550
567
563
575
Marthalen mit Ellikon
1401
1320
1277
1340
Benken    im Versorgungsgebiet
571
Marthalen  “               “
1183
Der Viehbestand betrug:
1870
1876
in Benken,   an Großvieh, Stück
296
285
“ Marthalen   “         “             “
608
571
Für den eventuellen Bevölkerungszuwachs & die Bedarfrechnung legen die Experten zu Grunde:
in Benken     eine Einwohnerzahl von
650
“  Marthalen    “                “              “
1400
“  Benken einen Viehstand von Stück Großvieh
320
“  Marthalen “              “          “       “           “
650
2. In Bezug auf bisheriges Trinkwasser:
Von den Sodbrunnen in Marthalen ist ganz abzusehen, weil dort eine allgemeine Vergiftung des Grundwassers vorhanden ist.
Die übrigen Brunnen liefern per Kopf & Tag
in Benken
    100 Liter
“  Marthalen
      20 “ 
Von diesem Brunnenwasser erklärt der chemische Experte [Hr. A. Bertschinger, chemischer Experte der Stadt Zürich]
als gesundes Trinkwasser:
in Benken      Total Liter per Minute
130,8
“  Marthalen      “        “    “         “
30,7
Es fließen demnach als gesundes Trinkwasser per  Kopf & Tag [à Stunden]
in Benken,     jetzt schon, bei 100 Liter Gesammtleitung, Liter 82,4
“  Marthalen     “        “        “    20     “                “                 “      9,3
3. Bei rationeller Wasserversorgung
beträgt der Bedarf pr. Minute, Liter,
Minimum,
Maximum
in Benken      rund
52
67
 “ Marthalen     “
109
133
pro Tag Kubikmeter
in Benken      rund
75
91
 “ Marthalen     “
157
192
Der Bedarf verhält sich also überhaupt für Benken & Marthalen wie 1:2.
So lange das Quellenwasser in der Schlucht den Bedarf beider Gemeinden ganz deckt, ist für das System rationeller Wasserversorgung resp. der gegenwärtigen Requisite einer solchen, ganz vom bisherigen Brunnenwasser, auch in Benken, abzusehen, da dasselbe nicht die nöthige Höhenlage besitzt & die Ungleichheit in der Härte auf anderweitige Verunreinigung schließen läßt.
4. Es sind in der Schlucht 252,9 Liter Quellwasser vorhanden, wovon
232,2 Liter Eigenthum der Gemeinde Marthalen &
 20,7     “           “            “          “        Benken sind;
es kann also der Bedarf beider Gemeinden zugleich aus diesen Quellen gedeckt werden, weil die Gesammtleistung auch in trockenen Zeiten nicht unter 200 Liter sinkt & durch weitere Anbohrungen des wasserhaltigen  Terrains auf 350 Liter mindestens, wahrscheinlich aber auf 450 Liter & mehr per Minute gebracht werden kann.
5. In Marthalen tritt ein dringendes Bedürfniß nach mehr & besserm Wasser nicht erst jetzt, sondern schon seit Jahrzehnten selbst bei den bescheidensten Ansprüchen zu Tage.
6. Es sind die projektirten Wasserversorgungen für beide Gemeinden Bedürfniß, in erhöhtem Grade jedoch für Marthalen.
7. Die weitern für Wassversorgung in Aussicht genommenen Orte fallen außer Betracht. Der von Benken eingenommene Standpunkt, daß Marthalen seinen Bedarf anderswo befriedigen könnte, ist wie bereits gesagt irrelevant. Denn es ist selbstverständlich, daß die Besitzer allfälliger Quellen einem Expropriationsbegehren der Gemeinde Marthalen mit allem Recht die Einrede entgegenhalten könnten, daß Marthalen für das Projekt der Wasserversorgung mehr als genug Wasser in den Quellen seiner Mühle in Benken besitze.
8. Der Bedarf der Gemeinde Benken beträgt im Maximum 67 Liter per Minute. Nach dem Gutachten kann aus dem Minimal- & Maximalansatz nicht bloß der Trinkwasserbedarf, sondern auch der Bedarf für das Feuerlöschwesen bestritten werden, da das Reservoir aus dem überflüssigen Wasser gefüllt bleibt. 
Es ist klar, daß die Gemeinde Benken, welche überhaupt einen Bedarf von 200 Liter anmeldete und ferner hiefür die Quellen A, B, C, also die besten beanspruchte, sich für ihre wirklich benöthigten 67 Liter, welche der Gemeindssandgrube entspringen, zu halten hat, und auch für den Ueberrest von 46,3 Liter nur aus dem gemeinsamen Produkt der Quellen A, B, C & des Hägelibaches Deckung erhalten kann, der die möglichste Ausnutzung der Quellen & die Ausgleichung der Beschaffenheit des Wassers dessen Vermischung verlangt. Die Gemeinde Benken kann in Bezug auf die Qualität des Wassers höchstens gleichen Rechtens sein wie die Gemeinde Marthalen, welche doch zugleich Besitzerin ist.
Es ist ferner klar, daß sie diesen Bedarf nicht vorweg aus den Quellen beziehen kann, sondern erst, nachdem die Gemeinde Marthalen die Quellen gefaßt & zusammen geleitet hat.
Sollten allfällig die Gesammtleistungen der Quellen, die der Gemeindssandgrube inbegriffen, innerhalb die Grenzen des Maximums & Minimums des Bedarfes beider Gemeinden zusammen, also zwischen 200 und 161 Liter per Minute zurücktreten, so ist es angezeigt, daß die beiden Bezugsberechtigten sich in der Weise in das Wasser theilen, daß dasselbe zu 2/3 an Benken fällt, letzterer  selbstverständlich unter Anrechnung seiner eigenen Quelle.
Bei weiterem Zurückgehen muß stets der Minimalbedarf der Gemeinde Marthalen zunächst gedeckt werden, weil Benken noch immer mehr gutes Trinkwasser in seinem Dorfbrunnen hat als es bedarf, der es bedarf, da er durch bessere Grabung & Fassung dieser Brunnenquellen dieselben in ihrer Gesammtleistung von 100 Liter pr. Kopf & Tag zu untadelhafter Qualität bringen kann, während Marthalen dieses aus geologischen Gründen nicht kann & diesem immer höchstens ca 9 Liter pr. Kopf & Tag gutes Trinkwasser in seinen Brunnen bleiben.
Endlich den ganz unwahrscheinlichen Fall vorausgesetzt, daß nicht nur die Quellen A, B, C und die Häglibachquelle auf & unter den Minimalbedarf der Gemeinde Marthalen von 109 Liter per Minute zurücksinken würden, sondern daß auch die Quelle der Gemeinde Benken & zugleich die Quellen der Dorfbrunnen derselben unter den Minimalbedarf einer Gemeinde gehen würden; und auf den Fall, daß es dieser nicht möglich wäre, sich aus anderweitiger Bezugsquelle Hülfe zu verschaffen, müßten die dannzumaligen Sanitätsbehörden, sofern Verständigung zwischen den Gemeinden nicht stattfände, für die Dauer dieses abnormen Zustandes die geeigneten Verfügungen  treffen.
F. Appellant – Hr. Dr Honegger Namens der politischen Gemeinde Benken – bestreitet die Richtigkeit des bezüglichen Entscheides in formeller & materieller Beziehung.
In formeller Beziehung wird behauptet:
1. Ein so spezieller & materieller Entscheid, gestützt auf eine Expertise, deren Erhebung von den Parteien nie in anderm Sinne bewilligt worden als in dem einer möglichen gütlichen Verständigung, sei unzulässig.
2. Gegenwärtig befinde man sich erst im Stadium des § 21 des Expropriationsgesetzes, es müsse zur Zeit lediglich entschieden werden, ob für das Projekt der beiden Gemeinden im Allgemeinen, oder ob nur der eine oder der andere, oder keiner von beiden das Expropriationsrecht zu bewilligen sei; dann komme erst das Verfahren nach den folgenden §§; ein Entscheid im Sinne des § 30, wie er vom Bezirksrathe gefaßt worden, sei verfrüht; es könnte ihm noch eine gütliche Erledigung im Sinne des § 29 vorausgehen. – Der bezirksräthliche Entscheid sei namentlich deswegen anzufechten, weil er in die Kompetenz der Gerichte eingreife, die allein darüber zu entscheiden haben, wie weit die bisherigen Privatrechte reichen.
Materiell sei zur Zeit die Sachlage die:
Benken besitze Grundstücke, in welchen es die  streitigen Quellen fassen könne & rechtlich fassen dürfen [§ 612 des Privatrechtes], Marthalen besitze Grundstücke, in welchen die Quellen zur Zeit theilweise zu Tage treten, die aber nicht gefaßt seien & daher privatrechtlich noch keinen Schutz zu beanspruchen haben; beide wollen das betreffende Wasser verwenden zu einer Wasserversorgung; diese wirkliche rechtliche [privatrechtliche] Sachlage verkenne & missachte der erstinstanzliche Entscheid vollkommen, indem er nur Marthalen als privatrechtlich berechtigt & daher zu expropriiren behandle, während in Wirklichkeit Benken zu expropriiren sei, das seine Rechte auf Grabung nach Wasser opfern müsse, wenn Marthalen eine Wasserversorgung solle machen können. Es sei nie anerkannt worden, daß die Bedürfnisse Benkens nicht viel größer seien, als in der Expertise angenommen sei & ebenso nicht, daß die Annahme der Experten betreffend der verfügbaren Wasserquanten richtig seien, ein Gutachten Dr Rödigers in Solothurn werfe alle Berechnungen der Expertise über den Haufen & konstatire nur so viel Wasser als sicher vorhanden, daß dasselbe nicht einmal den Bedürfnissen Benkens genüge.
Schließlich wird beantragt:
1. Es sei dem Wasserversorgungsprojekt der Gemeinde Benken im Allgemeinen das Recht der Expropriation ertheilt.
2. Es sei – eventuell jedenfalls zur Zeit – das Ge-  such Marthalens um Ertheilung des Expropriationsrechtes für sein Wasserversorgungsprojekt abzuweisen.
3. Auferlegung der Kosten an Marthalen.
G. Die Appellatin trägt auf Abweisung der Appellation an & macht zuvörderst eine in der Species Facti & den Erwägungen des bezüglichen Erkenntnisses vorkommende Differenz aufmerksam, indem in fact. N, Seite 32/34 die Quantität des in Benken & nach dem Gutachten zulässigen Trinkwasser um 12,9 Liter größer als in Erwägung VI, l 2, wo die gefaßte aber noch nicht ins Dorf geleitete Quelle nach Wildensbuch nicht mitberechnet sei; bei Marthalen sei umgekehrt, wie nachgewiesen worden, zu viel Wasser als zulässig angenommen worden, indem per Kopf & Tag um 12 und nicht wie das Urtheil annehme 20 Liter vorhanden seien, was immerhin noch trostlos genug wäre.
Gegen die Ausführungen der Appellatin wird im Wesentlichen Folgendes bemerkt:
In formeller Beziehung:
Von einem Uebergriffe in die Kompetenz der Gerichte sei in dem Entscheide des Bezirksrathes nichts zu erblicken; die Administrativbehörden haben in solchen Fällen lediglich ihre aus den modernen Begriffen & Erfahrungen über Wasserversorgungen von Gemeinden geschöpfte Ueberzeugung in  ihren Entscheidungen zur Geltung zu bringen & einer Gemeinde, die sich wegen ihres Wassermangels in einem wirklichen Nothstande befinde, dazu zu verhelfen, aus demselben herauszukommen, ohne dem andern Theile wehe zu thun & ihr auf dem Expropriationswege diejenigen Rechte zu sichern, die nöthig seien, um ihr im öffentlichen Interesse begründetes Werk vor Störungen zu schützen.
In materieller Beziehung:
Die Gemeinde Benken leiste in der Verkehrung aller natürlichen Standpunkte Unglaubliches; Marthalen besitze das Wasser, welche es für einen dringenden Bedarf verwenden wolle, sonst käme Benken nicht dazu, die Abtretung zu verlangen; das Projekt von Marthalen sei das ältere, von einem dringenden Bedürfniß geforderte; Benken, das Modifikationen des Marthaler Projektes hätte anbringen können, um auch seinen Wasserbedürfnissen Genüge zu leisten, habe zuerst protzig die Abtretung des ganzen Wasserquantums, dann die Abtretung im Allgemeinen & soweit nöthig, ohne zu sagen, wie viel es sich abtreten lassen wolle & gebe Marthalen gestützt auf § 24 den blöden Trost, es könne ja dann später ein Theil von dem revindidiziren, was es jetzt besitze & festhalte. Die Theorie des auf § 612 des Privatrechtes gegründeten Abgrabungsrechtes, zu welchem Benken im Verlauf  der Verhandlungen durch Erwerbung des Stückes Land von Gemeindrath Wiederkehr gelangt [Fact. B.], werde hoffentlich, wenn auch die Gerichte dieselben noch in Ehren halten, von den Administrativbehörden unter vorliegenden Verhältnissen nicht unterstützt werden wollen, sondern der Quellenbesitz im öffentlichen Interesse geschützt werden. Das in letzter Stunde, um einen gütlichen Vergleich zu verhindern, gegenüber der gründlichen, vom Bezirksrathe angeordneten Expertise eingereichte Gutachten des Dr Rödiger würde, wenn auch noch richtig, unter vorliegenden Verhältnissen jedenfalls nicht zu Gunsten Benken, sondern vielmehr zu Gunsten Marthalens sprechen.
H. Gegenüber dem Gutachten der vom Bezirksrath Andelfingen bezeichneten Experten, stellt der von Benken angerufene Experte, Hr. Rödiger, in Solothurn, wesentlich folgende Behauptungen auf: Der Minimalertrag der Schluchtquellen, wie er von der ersten Expertise angenommen werde, würde nicht einmal dem von ihnen aufgestellten Minimalbedarf von 161 Liter per Minute genügen, sondern hätte dafür noch 11 Liter zu wenig; Trinkwasser habe Marthalen auf seinem Lande zur Genüge; Motoren & Hydranten seien kein Werk der Noth, sondern Bequemlichkeitseinrichtungen & vielfach Modesache. Für beide Gemeinden zusammen  sei in den streitigen Quellen nicht genug Wasser vorhanden; Marthalen möge seine Blicke auf das von Trüllikon herfließende Bächlein richten, und es brauche dazu keine Mühle angekauft zu werden etc.
I. Der Kantonschemiker berichtet:
Die Untersuchung der am 5. April von dem Kantonschemiker in Gegenwart des Vorstandes der Sanitätsdirektion & der Parteien bei schönem trockenen Wetter gefaßten Wasserproben ergab folgendes Resultat:
[siehe Beilage]

Gemeinde
Quelle
Quelle
Quelle
im obern
im mittlern
im untern
Grenzzahlen für reines
Sandgrube
A.
B.
A. B. C.
Häglibach
Sürch
Sürch
Sürch
Trinkwasser.
Abdampfrückstand in 100,000 Th. Wasser
30,1 Th
26,85 Th.
29,9 Th.
27,8 Th.
28,0 Th.
51,35 Th.
44,4 Th.
45,0 Th.
10–50 Th.
Kalk [Ca O]              “        “        “       “
      11,9  “
   –      “
 8,2   “
10,57 “
   12,2   “
      –   “
   18,55 “
    18,70 “
Härte [Kalk & Magnesia[]] 16–18 “
Chlor                 [in][100,000Th.][Wasser]
Spuren
0,27
0,093
Spuren
Spuren
1,99
1,22
1,14
0,2–3,0
Schwefelsäure [SO2] [in]   “              “
1,78
0,74
0,31
0,56
Spuren
–
3,69
2,06
6–8
Organische Substanz [“]   “              “
1,9
1,8
0,7
1,4
1,8
1,4
1,7
2,6
1–4
Salpetersäure
normal
normal
normal
normal
normal
normal
normal
normal
–
Salpetrige Säure
keine
keine
keine
keine
keine
keine
keine
Spuren
–
Ammoniak
keines
keines
keines
keines
keines
keines
keines
Spuren
–
Thonerde
Spuren
Spuren
Spuren
Spuren
Spuren
–
–
–
–
Magnesia
sehr wenig
sehr wenig
–
–
–
–
Physikalische Beschaffenheit
klar
hell
farb[-] und geruchlos
trüb
–
Temparatur des Wassers an der Quelle resp. am Auslauf der Drainage
 5,5° Cel
8,9° C
 8,0° C
 –
 10° C
 8° C
 8,9° C
 –
–
Lufttemperatur
13°
12°
12°
–
20°
22°
22°
–
–
Vormittags
Mittags 
Aus den angeführten Daten der Analyse geht hervor, daß das Wasser bezeichnet mit Gemeinde-Sandgrube, die Quellwasser bezeichnet mit A & B sowie das zusammengefasste Wasser der Quellen A. B. C. und dasjenige vom Häglibach den sanitären & gewerblichen Anforderungen genügen.
Was die im „Sürch“ gefaßten Wasserproben anbetrifft, so muß man dieselben wegen des sehr hohen Gehalts an mineralischer Substanz [Abdampfrückstand] als schlechtes Trink- & Brauchwasser bezeichnen. Denn wie aus vorstehenden Daten ersichtlich, enthält das Wasser vom obern Sürch in 100,000 Th. mehr als 51 Th. Abdampfrückstand. Ein noch brauchbares Trinkwasser dürfte aber höchstens 50 Th.  Abdampfrückstand enthalten. Hinsichtlich des Kalkgehaltes entsprechen die Proben vom mittleren & vom untern Sürch der Anforderungen, welche man an ein reines Trinkwasser stellt, ebenfalls nicht, weil sie bei einem sehr hohen Gehalt an Abdampfrückstand mehr als 18,5 Th. Kalk enthalten; das Wasser vom untern Sürch ist zudem noch trüb – es enthält suspendirte Pflanzenfragmente, grüne Algen; Spuren von Ammoniak & salpetriger Säure, welche Stoffe von ihn Fäulniß übergegangenen Stoffen herrühren. Man muß es daher in gegebenem Zustande als Trinkwasser unbedingt verwerfen.
Aus dem Angeführten geht nun hervor, daß von den 3 Proben von Wasser im „Sürch“ nur dasjenige vom mittlern Sürch für den Notfhall als Trinkwasser benutzt werden könnte – vorausgesetzt, daß es auch beim Regenwetter seine gegenwärtige Zusammensetzung beibehält, was von vornherein kaum anzunehmen ist; denn das Wasser im Sürch – in einem Torfgebiet – wird durch Drainröhren gesammelt & es ist bekannt, daß solche Wasser beim Regenwetter mit organischen Fäulnißstoffen imprägnirt werden.
Ein hartes Wasser ist für manche Zwecke ungeeignet, so zum Waschen, weil es die Seife unnütz zersetzt – unter Ausscheidung unlöslicher Kalkseife, zum  Garkochen der Hülsenfrüchte & ähnlicher eiweißhaltiger Nahrungsmittel, weil dabei harte unlösliche Legumin-Kalk-Verbindungen entstehen, welche das Eindringen des Wassers in das Innere des Samens verhindern. Es ist ferner bekannt, daß ein hartes Wasser zur Speisung der Dampfkessel unbrauchbar ist.
Die Untersuchung einer Flasche Wasser vom Brunnen im Unterdorf Benken auf Zulässigkeit als Trinkwasser ergab folgendes Resultat:
Organische Substanz 
in 100,000 Th.
Wasser
1,0 Th.
Chloride als Chlor berechnet
“
“
1,0   “
Gesammthärte
12,5 deutsche Härtegrade
Ammoniak
keines
Salpetrige Säure
keine
Salpetersäure
normal
Sulfate
normal
Vorstehende Daten ergeben, daß das fragliche Brunnenwasser sowol den sanitären als auch den gewerblichen Anforderungen genügt.
K. Mit Eingabe vom 23. April machten der Gemeindrath & die Wasserversorgungskommission von Benken nachträglich darauf aufmerksam, daß von Wildensbuch im Jahr 1882 eine Wasserversorgung mit Hochdruck beschlossen & die Wasserfassungen am Kohlfirst sofort ausgeführt worden seien; es liefern dieselben der Gemeinde jetzt schon hinrei-  chend Wasser, den Restbedarf stehe dieselbe im Bericht sich ebenfalls zu verschaffen & habe sodann das Wasser der Dorfbrunnen, ca 75 Liter, sowie das für Wassergewinnung sehr günstige Quellengebiet bezw. das sich vorfindende Wasser gänzlich vorräthig. Daran wird das Gesuch geknüpft, daß fachmännisch untersucht werde, ob sich nicht im Quellengebiet der bisherigen Dorfbrunnen Wildensbuchs eventuell noch mit Zuzug des Wassers im obern Lätschbach etc. ein Quantum Wasser vorfinden würde, das für die Bedürfnisse der Gemeinde Marthalen völlig ausreichen dürfte.
L. In Folge einer Aufforderung der Direktion des Sanitätswesens an den Gemeindrath Benken, sich darüber auszuweisen, ob das in der Zuschrift vom 23. April in Aussicht gestellte Wasser wirklich erhältlich gemacht werden könne, um eine allfällige Expertise, wie sie in der Eingabe vom 23. April verlangt worden, anordnen zu können, antwortet derselbe unterm 21. Mai, die Gemeinde Wildensbuch trete ihr Dorfbrunnenwasser, ca 75 Liter, nebst dem dazu gehörenden Quellengebiet [d. h. dem Grabungsrecht] ab, sofern sie Gewissheit habe, daß das ihr noch fehlende Quantum Wasser am Kohlfirst bezogen werden & ihr für ihre dießfälligen Kosten ein annehmbarer Ersatz  geleistet werde. Dabei wird das Gesuch um fachmännische Untersuchung der Wasserverhältnisse Wildenbuchs wiederholt, vor Allem darüber, ob Wildensbuch für seinen Bedarf noch Wasser erhalten könne.
M. Die Wasserversorgungskommission Marthalen, welcher das Anerbieten bezw. Begehren von Benken für gütliche Unterhandlungen im Sinne seiner Zuschriften vom 23. April & 21. Mai zur Vernehmlassung zugestellt worden, lehnt unterm 3. Juni das Eintreten darauf mit der Bemerkung ab, bei frühern gütlichen Verhandlungen sei stets behauptet worden, es gebe im streitigen Quellengebiet ohne das fließende bereits kein Wasser mehr, nun solle sich kaum 2 Kilometer entfernt so viel Wasser finden, daß noch eine dritte Gemeinde damit versorgt werden sollte; nachdem die Sache bereits 3 Jahre hinausgezogen worden, könne es Marthalen bei seinem dringenden Wasserbedürfniß nicht darauf ankommen lassen, die Angelegenheit noch weiter hinausschleppen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der vom Bezirksrathe Andelfingen an der Hand des Expertengutachtens aufgestellten Gründe & im Weitern  aus folgenden Gründen:
1. Schon geraume Zeit vor Erlaß des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege & die Lebensmittelpolizei & der Verordnung betr. die Gesundheitsbehörden hat der Regierungsrath in einem Beschlusse, der dann in den Rechenschaftsbericht des Jahres 1870 aufgenommen worden, lediglich an der Hand des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 unter Verweisung auf § 130 litt. c desselben den Satz aufgestellt, es liege dem Gemeindrathe ob, die Gesundheitspolizei durch Vorkehren gegen Mangel an gesundem Wasser & Beseitigung von ungesundem Wasser auszuüben; es sei damit ausgesprochen, daß die Sorge für gesundes Wasser in den Bereich des öffentlichen Rechtes gehöre & daß das Wasser nicht nur ein Gegenstand des privatrechtlichen Verkehrs sei, gleichviel, wem das Eigenthum daran zustehe. Dieser Auffassung des Regierungsrathes wurde schon damals vom Kantonsrath nicht nur nicht entgegengetreten, sondern dieselbe gebilligt, sie ist somit nicht erst durch das Gesetz betr. die öffentliche Gesundheitspflege zur Geltung gekommen.
2. Die Gemeinde Marthalen wünscht ihre eigenen Quellen, welche sie in Vollziehung des Gemeindebeschlusses vom 29. August 1880 erworben hat, zur Herstellung der Wasserversorgung zu be-  nutzen. Die Gemeinde Benken, als Besitzerin des ehemals Wiederkehr’schen Grundstückes kann das Unternehmen in hohem Maße durch Abgrabung von Wasser gefährden. Erstere sucht deshalb um Ertheilung des Rechtes nach, dieses Grundstück auf dem Zwangswege sich aneignen zu dürfen. Zweifelsohne wären die Verwaltungsbehörden befugt, diesem Gesuche im vollen Umfange zu entsprechen, sofern dieser Eigenthumserwerb zum Schutze des Wasserversorgungsprojektes absolut erforderlich wäre, vorausgesetzt, daß dieses Projekt überhaupt zu Stande kömmt [sic!] & nicht von der Gegenpartei verhindert werden kann. Der Regierungsrath hat aber gefunden, es genüge eine theilweise Expropriation durch Einräumung einer Servitutsberechtigung zu Handen der Gemeinde Marthalen, was nach § 1, Abs. 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten durchaus zulässig ist. Es erachtet auch die letztere diese Art der Wahrung ihrer Interessen für zureichend & anerkennt den Entscheid.
3. Zur Zeit handelt es sich also nur um die Frage, ob Benken die Zwangsenteignung gegenüber Marthalen beanspruchen & sonach das von dieser Gemeinde unmittelbar vor Beginn des Streites erworbene Quellwasser zunächst für sich nutzbar  machen könne.
4. Besondere Momente, welche den Anspruch der Gemeinde Benken von vornherein zu unterstützen geeignet wären, liegen nicht vor. Daß die Quellen in der Gemarkung dieser Gemeinde liegen, kann gegenüber der Thatsache, daß sie der Gemeinde Marthalen eigenthümlich zugehören, nicht ins Gewicht fallen. Es ist auch nicht einmal die Priorität bei Anhängigmachung des Expropriationsgesuches, welche die Appellantin zu ihren Gunsten anzurufen im Falle wäre. Uebrigens kann bei Streitigkeiten dieser Art nur die Betrachtung den Ausschlag geben, auf welcher Seite das größere & dringendere Bedürfniß vorhanden, wo die größere Summe von öffentlichen Interessen zu wahren sei. Und in dieser Beziehung ist es offenbar Marthalen, das in erster Linie auf Berücksichtigung Anspruch hat. Es hat dieß der Bezirksrath in so ausführlicher & überzeugender Weise dargethan, daß es weiterer Begründung nicht bedarf.
5. Die erste Instanz hat auch in gerechter Würdigung aller Verhältnisse dem Begehren der Gemeinde Benken Rechnung zu tragen sich bemüht, indem sie die Eigenthümerin der fraglichen Quellen verpflichtete, eine Quote des Wassers an Benken abzutreten; und es erklärt sich Marthalen hiemit gleichfalls einverstanden. Dieses Vorgehen war ganz  der Stellung einer Verwaltungsinstanz angemessen, & es sollte in der That für Benken keine Veranlaßung vorhanden sein, in der Art dieses Vorgehens, & insbesondere in der sorgfältigen Untersuchung der Frage, ob & inwieweit auch dieser Gemeinde geholfen werden könne, etwas Ungebührliches & Unzulässiges zu finden. Allerdings befindet sich die Sache zur Zeit noch im Stadium des § 21 des Expropriationsgesetzes, aber den Behörden liegt die Frage vor, welcher der beiden Unternehmungen die Genehmigung zu ertheilen sei & sodann, ob die Abtretung zum Zwecke der Ausführung begehrt werden könne. Finden sich Mittel & Wege beiden Begehren gerecht zu werden, um so besser. Jedenfalls sind die Verwaltungsbehörden wenn, wie in concreto, hüben & drüben wichtige öffentliche Interessen im Spiele liegen, nicht nur berechtigt, sondern verpflichtet, alle maßgebenden Momente zu würdigen, & auf Grund sorgfältiger Abwägung des Für & Wider den Entscheid zu fassen. Ob alsdann noch Veranlaßung bleibt, im weitern Verfahren von dem Vorbehalt des § 24 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten Gebrauch zu machen, wird vom Inhalt des bezüglichen Antrages abhängig sein. Immerhin wird fortan gegen das genehmigte Projekt im Allgemeinen eine Einsprache nicht mehr erhoben werden können.
6. Wenn sodann die Gemeinde Benken fortwäh-  rend von Uebergriffen in die Sphäre des Privatrechtes spricht, so sollte doch nicht übersehen werden, daß der Entscheid über die Abtretungspflicht die vorhandenen privatrechtlichen Verhältnisse, obwohl sie nicht außer Berücksichtigung fallen konnten nicht zur eigentlichen Grundlage hat, sondern daß derselbe der Auffassung entsprungen ist, daß hier vollgerichtige öffentliche Interessen zu wahren sind, & daß dieselben zu Gunsten Marthalen praeponderiren.
7. Selbstverständlich erlischt mit dem gegenwärtigen Entscheide das auf § 612 des Privatrechtes basirende Recht des Grabens nach Wasser, welche Befugniß Benken so nachdrücklich wahren möchte, weil eben dieses Recht in Abtretung fällt. Sind in Wahrheit so wichtige öffentliche Interessen zu wahren, so ist es wol auch nichts Rechtswidriges, wenn dem Wetteifer der Parteien durch beidseitige Grabarbeiten möglichst große Vortheile zu erringen, kein weiterer Vorschub geleistet wird.
8. Zu einer Abänderung des Repartitionsmodus, wie derselbe auf Grund des Expertengutachtens von der ersten Instanz festgesetzt worden ist, liegt keine Veranlaßung vor.
Trotz dem Befunde des Hrn. Roediger [sic!], der keinenfalls die Autorität einer amtlich erhobenen Expertise beanspruchen kann, bleibt es Thatsache, daß vor Allem Marthalen Anspruch auf Berücksichtigung hat,  weil hier Trinkwasser durchaus benöthigt wird, während Benken in dieser Richtung weit besser steht.
Selbst Hr. Roediger findet, daß vor Allem Trinkasser beschafft werden müsse & alles Andere erst nachher in Betracht komme.
9. Die genaue Untersuchung des fraglichen Wassers durch den Kantonschemiker hat keine wesentlichen Aenderungen gegenüber den Untersuchungen erster Instanz zu Tage gefördert mit Ausnahme der Beschaffenheit des Wassers vom Häglibach, welches nach dieser Untersuchung entschieden günstiger beurtheilt werden muß als nach der chemischen Untersuchung der ersten Instanz, überdieß ist nachgewiesen, daß das Wasser im „Sürch“ nicht als Trinkwasser verwendet werden kann.
10. die von Benken aus seit der Lokalbesichtigung vom 5. April angebotene Vergleichsverhandlungen mit Inaussichtstellung von Wasser, das von Wildensbuch erhalten werden könne, stehen kaum auf besserm Boden, als die versuchte Verweisung Marthalens an das von Trüllikon herabfließende Bächlein; jedenfalls kann Marthalen nicht zugemuthet werden, auf derartige Unterhandlungen ohne feste, faktische Unterlage & darauf gegründete positive Anerbieten von Seite Benkens einzutreten & von seiner erworbenen Rechtsstellung Etwas preiszugeben.  
erkennt:
I. Die Appellation ist abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Trage die Appellantin die Kosten, bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sowie Fr. 25 60 Rp. Lokalbesichtigungskosten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Benken, an die Zivilvorsteherschaft Marthalen & an den Bezirksrath Andelfingen.
