Bericht, daß die Rechnungs-Prüfungs-Commißion des Großen Rathes die Prüfung des Budget abgelehnt hat.
Von dem HHerren Regierungsrathe Ed. Sulzer wurde der mündliche Bericht erstattet, es habe die zur Prüfung der Staatsrechnung von 1836. besammelt gewesene Commißion des Großen Rathes beschloßen, daß sie nicht im Falle sey, weder den Voranschlag für das laufende Jahr, noch die Uebersicht der Capitalveränderungen im Staatsgute, und den Antrag über Liquidation des  Straßenwesens zu begutachten, indem im Falle einer Annahme der neuen Verfaßungsanträge durch das Volk, die Verfügungen und Vorberathungen dieser Gegenstände dem neu zu wählenden Großen Rathe und deßen Commißionen zustehen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, hiervon lediglich im Protokoll Vormerkung machen zu laßen. 
