[Rudolf] Schwarz, Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Rudolf Schwarz, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 25. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Feilenhauerei & Schleife von jetzt ab bis Ende Februar 1882 für 5 Arbeiter [3 Schleifer & 2 Feilenhauer] täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an, er bedürfe dringend dieser Verlängerung zur Bewäl-  tigung der ihm letzter Zeit eingegangenen pressanten Bestellungen, andernfalls müßte er befürchten, Kunden zu verlieren, deren prompte Bedienung er sich bis anhin zur besondern Ehre gemacht habe.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 5 Arbeiter [3 Schleifer & 2 Feilenhauer] täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
