Beschluß betr. die Erbauung einer neuen Irrenanstalt.
Mit Hinsicht auf das von Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder unterm 14. Aug. d. Js. eingereichte Memorial betreffend die Erbauung einer neuen Irrenanstalt im Kanton Zürich,
hat der Regierungrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Spitalpflege vom 5. November d. Js.
beschlossen:
I. Es sei die von der Direktion der Medizinalangelegenheiten gesammelte Summe von Bei-  trägen an die Erbauung einer neuen Irrenanstalt, mit der Bestimmung eines Baufondes für eine Irrenanstalt, der Verwaltung der Spitalpflege übertragen.
II. Der Regierungsrath indem er die Nothwendigkeit der Errichtung einer neuen Irrenanstalt anerkennt, spricht seine volle Billigung dafür aus, wenn die Spitalpflege geeignete Schritte dafür thut, den ihrer Verwaltung übertragenen Baufond für diese Anstalt durch Sammlung von freiwilligen Beiträgen und Schenkungen auf geeignete Weise so zu äufnen, daß die Ausführung des Unternehmens dadurch gefördert wird.
III. Der Regierungsrath spricht die Geneigtheit aus, dem Großen Rathe, sobald ein erheblicher Baufond gesammelt sein wird, Anträge im Sinne der Erbauung einer Heilanstalt für Geisteskranke zu hinterbringen.
IV. Die Spitalpflege wird eingeladen, inzwischen Pläne und Kostenberechnungen für eine solche Anstalt herzustellen und seiner Zeit dem Regierungsrathe vorzulegen.
V. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, über die Frage, in welchem Zeitpunkte dem Großen Rathe dießfällige Vorlagen zu machen seien, sowie über die Art dieser Vorlagen, na-  mentlich mit Hinsicht auf die Mittel zur Deckung der durch den Baufond nicht bestrittenen Kosten, ein Gutachten abzugeben.
VI. Mittheilung an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege unter Zustellung sämmtlicher Akten, sowie an die Direktionen der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten.
