Familie Bereuter v. Illnau in Aarberg, Armenunterstützung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Regierungsrath von Aargau zu schreiben:
„Euer Schreiben vom 10. dieß betr. Auswirkung  einer regelmäßigen & ausreichenden Unterstützung für die in Aarberg wohnhafte Familie des Kaspar Bereuter, Blattmacher, von Illnau, hat unsere Direktion des Armenwesens der Armenpflege dieser Gemeinde zu beförderlicher & Beschlußfassung & Berichterstattung [sic!] zugestellt & läßt sich dieselbe mit Zuschrift vom 16. dieß im Wesentlichen folgendermaßen vernehmen:
Es sei vor Allem unrichtig, wenn gesagt werde, die Gemeinde Illnau leiste erst seit ca einem Jahr einen Beitrag an den Hauszins der Familie Bereuter; diese werde vielmehr schon seit dem Jahr 1878 unterstützt durch zeitweilige Handsteuern, die in jenem Jahr den Betrag von 75 Fr., 1880 denjenigen von 110 Fr. erreichten. Von da an sei die Unterstützung regelmäßig, d. h. es sei der 140 Fr. betragende Hauszins in vierteljährlichen Raten entrichtet worden; auch seien auf besonderes Verlangen noch kleinere Handsteuern den Quartalzahlungen beigefügt worden; die bezüglichen Ausgaben beliefen sich für die Jahre 1881 bis 1884 auf die Beträge von bezw. 150, 175, 165 & 180 Fr. [sic!].
Was das gegenwärtig in Frage liegende Verhältniß betreffe, so seien die thatsächlichen Vorgänge folgende:
Unterm 6. Febr. d. Js. habe Frau Bereuter eine Extraunterstützung im bestimmten Betrage von 20 Fr. nachgesucht, welche in der folgenden Sitzung der Armenpflege vom 15. Febr. bewilligt worden sei; Frau Bereuter  habe dieselbe am 18. Febr. verdankt. Ein vom 14. gl. Mts. datirtes, an den Gemeindrath Illnau gerichtetes Schreiben des Amtsrevisorates Zofingen sei erst am 20. in die Hände der Armenpflege gelangt, nachdem also unmittelbar vorher einem Begehren der Frau Bereuter in vollem Umfangen entsprochen worden war.
Ein folgendes Schreiben des Amtsrevisorates vom 5. März habe erst am 13. behandelt werden können; die geforderte Armenarztbewilligung sei vom 1. d. Mts. an sofort bewilligt worden; ferner sei der Armengutsverwalter mit Bezug auf weiter nöthige Unterstützung beauftragt worden, die Verhältnisse der Familie Bereuter an Ort & Stelle genau zu untersuchen, nöthiges von sich aus anzuordnen & wenn möglich auch beim Amtsrevisorat vorzusprechen. Dieser Abgeordnete werde nun wol bereits seinen Auftrag erfüllt haben. – Die Armenpflege sei sich schließlich bewußt, ihre Pflicht voll & ganz erfüllt zu haben & daß sie kein Vorwurf treffen könne.
Indem wir unserseits nicht zweifeln, daß die fragliche Unterstützungsangelegenheit durch den Abgeordneten der Armenpflege Illnau ihren befriedigenden Abschluß finden werde, benutzten wir etc.“
