Der Stadtrath Zürich ersucht um Ratification der Feuer-Pannerordnung für dasige Stadt.
Mittelst Zuschrift vom 25. d. M. ersucht der Stadtrath Zürich um die Ratification des Entwurfes einer neuen Feuer-Pannerordnung für dasige Stadt, da solcher mit Ausnahme zweyer Punkte nach dem seiner Zeit mitgetheilten Gutachten des Policeyrathes umgeändert worden.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat indeßen der Regierungsrath gefunden, es seyen keine hinreichenden Gründe vorhanden, von seinem Beschluße vom 11ten v. M. rücksichtlich der fraglichen Ratification abzugehen; wovon dem Stadtrathe Zürich unter Beylegung der eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben wird.
