Gesuch des Bundesraths um Uebermittlung des Gesetzes über das Strafverfahren z. H. der franz. Gesandtschaft.
Der Bundesrath stellt mit Schreiben vom 23. dieß das Gesuch, daß ihm zu Handen der franz. Gesandtschaft ein Exemplar des im Jahr 1852 im Kanton Zürich erlassenen Kriminalgesetzbuches und insofern eine französische Uebersetzung desselben vorhanden sein sollte, auch ein Exemplar dieser übermacht werden möchte.
Der Regierungsrath verfügt:
Sei dem Bundesrathe zu Handen der franz. Gesandtschaft ein Exemplar des Gesetzes vom Jahr 1852 über das Strafverfahren und ein solches des damit in Verbindung stehenden Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege zu übermachen, mit der Bemerkung, daß sich keine französischen Uebersetzungen dieser Gesetze vorfinden, daß dagegen ein Kommentar zu demselben von Professor Dr Rüttimann erschienen und im Buchhandel zu haben sei.
