G. Spörri, im Beicher - Fischenthal; Kraftloserklärung e. Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Gottfried Spörri, Schreiner, im Beicher - Fischenthal,
betreffend Kraftloserklärung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 24. Juli 1875 wurde dem Hrn. Johannes Bertschinger im Schmittenbach - Fischenthal die Bewilligung ertheilt, an der Töß, in der Bleiche, ein Wasserwerk mit einem Weier zu errichten. Dieses Wasserrecht wurde später an Hrn. Gottfried Spörri, Schreiner, abgetreten.
B. Da seit Ertheilung der Konzession von den projektirten Anlagen nichts ausgeführt worden ist, so muß die Konzession gemäß § 25 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer als erloschen betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das dem Hrn. Johannes Bertschinger im Schmitten-  bach - Fischenthal mittelst Urkunde vom 24. Juli 1875 ertheilte, zur Zeit im Besitze von Hrn. G. Spörri, Schreiner, im Beicher daselbst, befindliche Wasserrecht in der Bleich an der Töß wird gemäß § 25 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer als kraftlos erklärt.
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an Hrn. G. Spörri, den Gemeindrath Fischenthal und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
