Niedersetzung einer Rekurskommission über den Militärpflichtersatz.
Mit Eingabe vom 17t. d. M. rekurrirt Herr Professor H. Schweizer-Sidler in Unterstraß gegen die [sic!] ihm auferlegten Betrag des Militärpflichtersatzes für 1845.
Es wird eine Rekurskommission bestehend aus 
MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer, und 
     “                     “                 Rüttimann. 
zur Prüfung dieses und anderer allfällig noch eingehender Rekurse niedergesetzt und ist jener wie die spätern dem Kriegsrathe zur Beantwortung an dieselbe zuzustellen.
