Rekurs der Bürger von Saaland u. Homberg betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen des Herrn Fürsprech Fick, Namens der Bürger von Saaland u. Homberg, Gemeinde Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend die Pflicht zur Unterhaltung einer Straße 4ter Classe
hat sich ergeben:
A.–E. des erstinstanzlichen Beschlusses.
F. Unterm 17. Mai 1862 beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
1) der Rekurs der Bürger von Saaland u. Homberg sei unbegründet u. es habe demnach bei dem rekurrirten Beschluße des Gemeindrathes Bauma sein Verbleiben.
2) Die Kosten bestehend in Frk. 2 Staats- 2 fcs. Protokolls- u. den Ausfertigungsgebühren sind von den Rekurrenten zu bezahlen.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Fick, Namens der Bürger von Saaaland u. Homberg u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte denselben aufheben u. aussprechen, daß den Rekurrenten keine  Verpflichtung zur Mitwirkung bei der Straße von Wald nach Ravenspül obliege; eventuell möchte der Regierungsrath den Gemeindrath Bauma bei der Erklärung behaften, daß aus dieser Verpflichtung keinerlei Präjudiz für die Heranziehung der Rekurrenten zu der bevorstehenden Verbesserung der Straße von Laubberg über Wald nach Breite gefolgert werden solle. Zur Begründung wird u. A. angeführt:
Saaland u. Wald bilden anerkanntermaßen keine Civilgemeinde u. das Gesetz räume den Gemeindräthe nirgends die Befugniß ein, aus den einzelnen zu der politischen Gemeinde gehörenden Ortschaften u. einzelnen Höfen Straßengenossenschaften zu bilden, vielmehr haben zur Erstellung u. Unterhaltung von Nebenstraßen nur diejenigen Ortschaften mitzuwirken, welche von denselben verbunden werden; nun verbinde die streitige Straßenstrecke ausschließlich die Ortschaften Wald u. Ravensbühl [sic!]. Wenn Saaland sr. Zt. zur Erstellung der Straße bis nach Wald u. nicht blos bis nach Homberg mitgewirkt, so erkläre sich dies einfach dadurch, daß Homberg gar keine Ortschaft, sondern ein einzelnes Haus sei u. daß zudem der Güterbesitz Saalands weit über Homberg hinausragen. Ob der Gemeindrath schon im Jahr  1851 beschlossen habe, daß Saaland auch zu der Straße von Wald nach Ravenspühl [sic!] mitzuwirken habe, sei den Rekurrenten völlig unbekannt; sie hätten daher den Beschluß auch nicht rekurriren können; aus der Bestellungen einer gemeinschaftlichen Straßenkommission für die gemeinsame Erstellung der zwischen Wald u. Saaland liegenden Straßenstrecke im Jahre 1858 folgere gar Nichts, da derselbe bloß für diesen bestimmten Zweck aufgestellt worden sei.
H. Der Gemeindrath Bauma trägt auf Abweisung des Rekurses an u. beruft sich im Wesentlichen auf die vor Bezirksrath vorgebrachten Gründe, indem er im Weitern bemerkt: Eine Erklärung darüber, daß die Rekurrenten nicht verpflichtet seien, zu der Verbesserung der Straße von Laubberg über Wald mitzuwirken, könne u. werde er darum nicht abgeben, weil es sich zur Zeit gar nicht um diese Frage handle u. weil bis jetzt weder von Privaten noch von Behörden eine Verbesserung der Straße angeregt worden sei; übrigens habe der Gemeindrath schon vor Bezirksrath bemerkt, daß die Verhältnisse jener Straße u. die der jetzt in Frage liegenden nicht die gleichen seien. Die streitige Straße diene nicht blos zur Verbindung der Ortschaft Wald mit Ravensbühl, sondern zur  Verbindung der Ortschaft Wald mit Ravensbühl, des Hofes Ravensbühl mit Saaland, der Gemeinde Bauma u. dem obern Theil des Tößthals. Wald bestehe nur aus 2 Wohnhäusern mit 14 Wohnungen, welche blos von 6 straßenpflichtigen Bürgern bewohnt werden. Der Beschluß des Gemeindrathes vom Jahr 1851, dem noch mehrere in gleicher Angelegenheit gepflogt seien, sei dem David Trachsler, Schuster von Saaland, damaligen u. jetzigen Aktuar der Straßengenossenschaft zu Handen der Bürgerschaft mitgetheilt worden, was im Gemeindrathsprotokoll ausdrücklich bemerkt sei.
J. Der Bezirksrath Pfäffikon schließt sich dieser Berichterstattung an.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach §. 14 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen ist die Anlage von Nebenstraßen u. Landfußwegen Sache der betreffenden Ortschaften. Wenn nun Streit darüber ist, welche Ortschaften zur Erstellung einer bestimmten Straße mitzuwirken haben, oder was im Sinne des §. 14 des Straßengesetzes zu einer Ortschaft gehöre, so ist es Sache des Gemeindrathes, unter Vorbehalt des Rekurses, den Kreis der Pflichtigen näher abzugrenzen. Dabei ist nach freiem, alle  Verhältniße billig berücksichtigenden Ermessen zu verfahren.
2. Im vorliegenden Falle erscheint es nun durchaus als gerechtfertigt, daß die Straße 4t Klasse von Wald nach Ravensbühl bis an die Gemeindsgrenze von Bauma durch die Bewohner von Saaland, Homberg u. Wald gemeinschaftlich erstellt werde, gerade wie die Straße von Saaland nach Wald von denselben gemeinschaftlich erstellt worden. Zur Begründung darf lediglich auf den wesentlichen Inhalt der erstinstanzlichen Entscheide verwiesen werden.
3. Die Herstellung einer Straße von Laubberg nach Wald u. Breite liegt gegenwärtig gar nicht in Frage; im Uebrigen versteht ich von selbst, daß das Zusammenwirken von Saaland u. Homberg u. Wald zur Erstellung der Straße nach Ravensbühl keinerlei Verpflichtung für anderweitige Straßen begründen kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet u. demnach der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 17. Mai 1862 bestätigt.  
II. Tragen die Rekurrenten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] den Stempel- u. den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an die Rekurrenten, b. an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bauma; c. an die Direktion der Justiz.
