Bdsrath. Mittheilung betr. e. Beitr. an die Entwäss. Korporation Lufingen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Januar 1887.]
Die Mittheilung des Bundesrathes, daß er der Entwässerungskorporation Lufingen für die Entwässerung der Langbreite unter den im Bundesbeschluß vom 27. Juni 1884 über die Förderung der Landwirthschaft & den in der Vollziehungsverordnung zu demselben vom 20. März 1885 vorgesehenen allgemeinen & besondern Bedingungen einen Beitrag von 410 Fr. in Aussicht stelle, geht an die Direction des Innern zur Erledigung.
