Gemdrth Glattfelden; Rekurs betr. Besteuerung der [Nordostbahn].

[Präsidial-Verfügungen
21. Februar 1881.]
In Sachen des Gemeindrathes Glattfelden, Beklagten & Appellanten,
gegen
die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich, Klägerin & Appellantin,
betreffend Besteuerung des im Gemeindsbanne Glattfelden liegenden Grundeigenthums der schweiz. Nordostbahn.
hat sich ergeben:
A–G. Siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
H. Unterm 25. Mai 1880 hat der Bezirksrath Bülach erkannt:
1. Die Einsprache der Nordostbahn in dem Sinne begründet, daß sie für die politische und Kirchgemeindesteuer mit nur je 57,000 Fr., für die Schulgemeinde Glattfelden mit nur je 25,000 Fr. besteuert werden kann.
2. Die Kosten sind zu 2/3 von der politischen Gemeinde Glattfelden und zu 1/3 von der Nordostbahn zu bezahlen.
I. Mit Zuschrift vom 23. Juni 1880 appellirt Hr. Fürsprech Pfenninger Namens des Gemeindrathes Glattfelden gegen dieses Erkenntniß & führt im Wesentlichen folgendes an:
Er halte ausdrücklich alle Begehren, Behauptungen & Ausführungen aufrecht, welche der Gemeindrath erstinstanzlich geltend gemacht habe. Materiell handle es sich nicht mehr um die Frage, ob die Nordostbahn gemäß § 137 lit. e des Gemeindegesetzes überhaupt verpflichtet sei, in Glattfelden Gemein-  desteuern zu zahlen, da sie ja grundsätzlich diese Pflicht bereits anerkannt habe, der Streit drehe sich vielmehr darum, wie bezw. wie hoch der Werth des der Nordostbahn gehörenden im Gemeindsbanne Glattfelden liegenden Grundeigenthums für die Heranziehung zur Besteuerung festzusetzen sei. Die Behandlung dieser letztern Frage sei mit Rücksicht auf die erstinstanzlich geltend gemachten Standpunkte keine einfache mehr, sie sei jedoch für unsere Gemeinden von großer Bedeutung.
Mit Eingabe vom 15. Juli 1880 wird im Weitern ausgeführt:
Grundsätzlich habe der Regierungsrath diese Besteuerungsfrage schon entschieden & zwar in Sachen des Gemeindrathes Wiedikon c. Uto-Bahn [Rechenschaftsbericht vom Jahr 1877 pag. 443]; auch die Frage, ob eine Eisenbahnbrücke Grundeigenthum steuerpflichtiges Objekt sei, sei dort bejahend entschieden.
Die Bestimmung des § 137, e, des Gemeindegesetzes sei eine Ausnahmebestimmung, die, wenn man wolle, für das Grundeigenthum von Aktiengesellschaften eine förmliche Grundsteuer geschaffen habe. Das Prinzip sei klar: es solle der volle Werth des Grundeigenthums ins Steuerregister eingesetzt & sollen keine Passiven abgerechnet werden dürfen. Bei der Werthbestimmung von Eisenbahnen sei nun scharf zu trennen zwischen der Bahnanlage als solcher & der Lage der Unternehmung  
Die Transportpflicht und die Rentabilitätsfrage haben mit dieser Steuerpflicht nichts zu schaffen; die Bahnanlage wie die Straße verlieren nichts an ihrem Werthe, ob sich ihrer Viele oder Wenige bedienen.
Sodann müsse eine Bahnanlage kein Stück Wiese oder Acker mehr sein, denn die expropriirte Grundfläche werde ihrem bisherigen Zwecke entfremdet & so hergerichtet, daß sie als exquisiter Transportweg dienen könne. Das Grundstück sei Bahnanlage geworden, & sei nun auch als solche zu besteuern. In dieser Bahnanlage stecke nun doch gewiß der Werth, den man in Rechnung setzen müßte, wenn man diese Bahnanlage erstellen wollte, d. h. also den Erstellungswerth, oder den Werth der Bahnanlage als solcher.
Von einem Verkehrswerth in gewöhnlicher Sinne dürfe man hier gar nicht reden, weil die Bahnobjekte gar keine Verkehrsobjekte im gewöhnlichen Sinne seien & weil bei diesem Begriff von Verkehrswerth die gar nicht hieher gehörenden Gesichtspunkte der Transportpflicht und der Rentabilität der Unternehmung eine entscheidende Rolle spielen wollen.
Die Bahngesellschaften stellen als Aktivum in die Bilanze [sic!] ein; der Erstellungswerth ihrer Linien, weil sie der Steuerpflicht ebenso wenig ausweisen können wie der Transportpflicht, sie nehme das Alles mit in den Kauf & nur die Liquidation könne sie davon befreien. Die Erstellungskosten repräsentiren für die Appellatin  genau den Werth, den diese Bahnanlage für sie habe. Ihr Grundeigenthum im Gemeindsbanne Glattfelden bestehe in einem Complex, der Bahnanlage sei und der volle Werth dieses Grundeigenthums sei gleich den Erstellungskosten. [sic!] Bezüglich des Quantitativs habe der Gemeindrath seine Taxation aufgestellt; wenn dieselbe bestritten werden wolle, so verlange er, daß die Baurechnungen bezüglich der im Banne Glattfelden gelegenen Bahnstrecke vorgelegt werden, eventuell wäre der bekannte Satz der durchschnittlichen Kilometererstellungskosten von 300,000 Fr. für diese Strecke in Rechnung zu bringen.
K. In ihrer Antwortschrift vom 26. Juli 1880 stellt die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft das Gesuch um Abweisung der Appellantin & führt an, daß die auf einer Bahn als unabänderliches Rechtsverhältniß ruhende Verpflichtung zur regelmäßigen Transporte von Personen & Gütern immer da zu einer die Bahnanlage gänzlich entwerthenden Last werde, wo wegen Unzulänglichkeit der Transportquantitäten die Taxen steigen. Wie sie schon früher gezeigt habe, bestehe zwischen einer andern unrentablen industriellen Unternehmung & einer Eisenbahn der große & wesentliche Unterschied, daß jene ihr Geschäft jederzeit einstellen und dadurch dem Immobiliar eine andere nutzbringende Bestimmung geben könne, während die Bahngesellschaft die  Bahnanlagen ihrer bisherigen Bestimmung nicht entfremden darf. Die schlechte Rentabilität werde deshalb mit Recht nie ein Grund sein können, die Fabrikanlagen nicht zu versteuern, eine unrentable Bahn dagegen sei & bleibe ein werthloses Objekt, die Transportpflicht sei da, wo die aufzubringenden Transporte ungenügend seien, eine den Werth des belasteten Grundstückes vernichtende Servitut. Eine Servitut sei aber selbstverständlich mit den „Schulden, die vom Werthe nicht abgezogen werden dürfen“, nicht auf gleiche Linie zu stellen.
Die Eisenbahnbilanzen zeigen immer nur die stattgefundene Verwendung der für die Unternehmung aufgebrachten Gelder, ohne sich auf eine Werthung der betreffenden Objekte einzulassen; eine Werthabschreibung wegen Unrentabilität finde so wenig statt, als eine Werthzuschreibung wegen großen, den landesüblichen Zinsfuß überschreitenden Ertrages. Der wirkliche Werth der Bahn möge und sollte seinen Ausdruck im Kurse der Aktien finden.
In Sachen der Gemeinde Wiedikon c. Uetlibergbahn habe der Regierungsrath gerade auch das Moment der Ertragsfähigkeit als für die Besteuerung maßgebend bezeichnet. Die Uetlibergbahn sei nur aus dem Grunde zur Versteuerung gezwungen worden, weil die in Frage stehende Brücke einen integrirenden Theil einer einen Zins abwehrenden, einer Verkehrswerth besitzenden Bahnstrecke bilde.  
Schließlich bemerke sie noch, daß sie freiwillig und ohne sich hiezu rechtlich für verpflichtet zu erachten, den Betrag der bezahlten Grunderwerbungsentschädigungen als Steuerkapital habe anerkennen wollen & sich sodann auch dem Entscheide des Bezirksrathes gefügt. Sie glaube, damit nicht nur über ihre gesetzliche Verpflichtung, sondern sogar über die Anforderungen der Billigkeit hinausgegangen zu sein, denn die kleine Entschädigung, welche die Gemeinde durch vollständige Entlastung der Nordostbahn von jeder Steuerpflicht erlitten haben würde, wäre durch die renitenten Vortheile, welche die Bahn in anderer Form der Gemeinde gebracht hat & für welche die Bahnunternehmung leider kein Aequivalent besitze, ohnehin reichlich aufgewogen gewesen.
L. Mit Zuschrift vom 27. Juli 1880 beantragt der Bezirksrath Bülach Abweisung der Appellation & verweist auf die in seinem Entscheide angeführten Gründe.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath muß sich allerdings für berechtigt halten, den Steuerkommissären allgemeine Anleitung zu geben, und er hat auch bisher von diesem Rechte Gebrauch gemacht. So kann dann im vorliegenden Falle wol gesagt werden, daß es ebenso unrichtig wäre, bei der Schätzung des Grundeigenthums einer Bahngesellschaft lediglich auf die Assekuranzsummen für die Gebäude und die Expropriationsentschädigungen abzustellen, wie wenn man die Er-  stellungskosten als zutreffenden Maßstab des Werthes ansehen wollte. Bei der Bestimmung des Verkehrswerthes muß ganz wesentlich auch die Servitut des Fortbetriebes der Bahn selbst im Falle eines sehr ungünstigen finanziellen Ergebnisses ins Auge gefaßt werden.
Aber weder der Regierungsrath noch der Bezirksrath ist eine Taxationsbehörde. Es muß vielmehr betreffend die Taxation auf dem Wege vorgegangen werden, welchen das Gesetz betr. die Vermögenssteuer u. s. w. vom 24. April 1870 vorschreibt. Nur wenn politische Gemeinde, Zivilgemeinde etc. sich über die Repartition des Steuerkapitals nicht einigen könnten, hätte letztinstanzlich der Regierungsrath zu entscheiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der erstinstanzliche Entscheid vom 25. Mai 1880 wird als von inkompetenter Stelle ausgefällt, kassirt.
II. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden, an die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft und an den Bezirksrath Bülach.
