Anerkennung der Wahl des Herrn Carl Wetli v. Männedorf zum Pfarrhelfer der Kirchgemeinde Horgen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Horgen unterm 30. März dß. Js. durch Berufung zu einem Pfarrhelfer gewählt hat:
Herrn Carl Wetli von Männedorf, bisherigen Pfarrvikar in Horgen,
diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Horgen für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Horgen Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen. 
