Gede Oberwinterthur; Abtret. Gesetz. f. e. Straße III. Kl. Wallrüti–Stadel.
Mit Schreiben vom 19. Sept. 1878 theilt das Statthalteramt Winterthur mit, daß die politische Gemeinde Oberwinterthur den Bau einer neuen Straße III. Klasse von Wallrüti nach Stadel beschlossen habe und um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachsuche. Dem Gesuche sind die bezüglichen technischen Vorarbeiten beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Oberwinterthur projektirten Erbauung einer Straße III. Klasse von Wallrüti bis Stadel wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur unter Rücksendung der Pläne und der technischen Vorarbeiten und an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten.
