Schrbn. an den Bundesrath betr. den antizipirten Bezug des Nebengebäudes z. Polytechnikum.
Der Präsident des schweizerischen Schulrathes macht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 19. Oktober v. Js. die Anzeige, er habe in Betreff des antizipirten Bezuges der neuen chemischen Laboratorien das schweiz. Departement des Innern angefragt, ob der Bundesrath für angemessen erachte, das neue Nebengebäude vorher durch Sachverständige prüfen zu lassen oder ob eine solche Prüfung erst nach Vollendung des Hauptbaues stattfinden solle; das Departement habe sich für die letztere Alternative ausgesprochen u. den Präsidenten ermächtigt, dem Regierungsrathe die Erklärung abzugeben, daß die bundesräthliche Prüfung durch Experte bis zum Bezug des Hauptgebäudes, um sammethaft erledigt werden zu können, vorbehalten bleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Es wird dem Bundesrathe mitgetheilt: Der Regierungsrathe habe seinerzeit dem Bundesrathe die Zusicherung ertheilt, daß das Nebengebäude im Frühjahr 1861 vollendet sein werde und bezogen werden könne. Die Arbeiten seien derart gefördert worden, daß die chemisch pharmazeutische Abtheilung die Lokalien schon im Oktober vor. Js. habe beziehen können und die Abtheilung für die analytische Chemie werde noch vor Ostern d. Js. zum Bezuge bereit sein. Der antizipirte Bezug der ersten Abtheilung habe aber zur Folge gehabt, daß einzelne Arbeiten bei derselben noch unvollendet haben gelassen werden müssen, die ohne dieses auf den versprochenen Termin fertig gebracht worden wären. Ob es möglich sein werde, das Mangelnde noch während der Osterferien gänzlich zu vollenden, hänge theils von der Witterung theils davon ab, wann ohne den Unterricht zu beeinträchtigen, mit den Arbeiten begonnen werden könne; es wäre daher möglich, daß ein Theil dieser Arbeiten zweckmäßiger erst in den Sommerferien vorgenommen würde. Dagegen wünsche dann der Regierungsrath, daß die Prüfung, die der Bundesrath als nothwendig voraussetze,  nicht bis nach Vollendung des Hauptbaues verschoben, sondern unmittelbar nach Ergänzung des Wenigen, was nach Ostern am Nebengebäude noch mangeln werde, stattfinde. Der Regierungsrath werde nicht ermangeln, dem Bundesrathe den Zeitpunkt der gänzlichen Vollendung des Nebengebäudes rechtzeitig anzuzeigen.
II. Mittheilung an den Bundesrath (l. M. v. h. T) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
