Bericht des Kriegsrathes betr. die vom Großh. Heßen u. von dem Flüchtling Bertrand reklamirten Waffen.
In Vollziehung des dem Kriegsrathe durch Präsidialverfügung vom 2 dieß ertheilten Auftrags bezüglich des Schreibens des Eidgen. Kommißärs vom 1 dieß berichtet derselbe mit Weisung vom 7 dieß, ad 1.) jener Verfügung: Unter dem von den Flüchtlingen in die Schweiz gebrachten und nach in hier aufbewahrten Kriegsmaterial finden sich keine mit dem Heßischen Zeichen versehenen Gegenstände vor. Ebenso wenig sei der reklamirte Fourgon vorhanden oder an Baden aushingegeben worden, da laut dem Eintrittsinventarium kein mit der im Signalemente enthaltenen Aufschrift und Nummer versehener Fourgon je nach Zürich abgeliefert worden sei.
ad 2. Von den von dem Flüchtling Bertrand reklamirten Waffen sei einzig ein Reitersäbel mit Kuppel vorhanden, der aber früher schon von Hauptmann Lippe als Eigenthum angesprochen worden sei, die Reklamation des Betrand habe erst nach Eingang des vom Zeugamte angefertigten Verzeichnißes der reklamirten Waffen stattgefunden und sei daher auf den Namen des Hauptmann Lippe als Ansprecher eingetragen. Bertrand mache übrigens auf die Kuppel keine Ansprache, weder Säbel noch Kuppel tragen die Heßischen Zeichen.
Der Regierungsrath hat beschloßen, sei hievon dem  Eidg. Kommißär mit dem Bemerken Mittheilung zu machen, man habe unter solchen Umständen über die Herausgabe des Säbels nichts beschloßen, sondern gewärtige deßen Verfügungen. [l. M. v. h. T]
