Gesuch des Ferdinand Rordorf von Zürich um Auslegung der Gesetze über Religionsänderung.
Da Ferdinand Rordorf von Zürich, seßhaft in Bauen im Canton Uri, welcher gesinnet ist, zur katholischen Religion überzutreten, mit Schreiben vom 22. v. M. neuerdings auf Beantwortung von Fragen über dießfällige gesetzliche Bestimmungen dringt, so wird derselbe nochmahls auf die Bestimmungen der Verfaßung, welche beygelegt wird, nahmentlich §§. 4. und 30. derselben, sowie auch des von ihm selbst angerufenen eidgenößischen Concordates de Ao. 1819. verwiesen, welche er sich im Falle des Nichtfaßens, durch Jemanden auslegen laßen kann. 
