Schrbn des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. bewilligtes Gesuch d H[errn] K. Greuter v. Zürich zum Besuche der Ecole des mines in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 20 October 1850.]
Der schweiz. Geschäftsträger in Paris übersendet unterm 17 dieß in Entsprechung des hierseits unterm 5 dieß gestellten Ansuchens eine von dem Herrn Minister der öffentlichen Arbeiten der französischen Republick ausgestellte Erlaubniß zum Besuche der Ecole des Mines in Paris für Herrn Karl Greuter in Zürich.
Es wird verfügt, diese Bewilligung durch das Statthalteramt Herrn Greuter-Fierz in Zürich in Erwiederung seines Ansuchens vom 4 dieß zuzustellen.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
