Zulassung d. Chromageversicherung an Helvetia St. Gallen.

Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Helvetia schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen macht mit Eingabe vom 30. November 1880 die Mittheilung, sie sehe sich veranlaßt, für industrielle Risiken neben der Versicherung des durch Brand oder Explosion verursachten direkten Schadens auch die Versicherung gegen den indirekten Verlust aus Betriebsunterbrechung in Folge von Brand oder Explosion einzuführen & legt einen bezüglichen Prospekt mit den diese Versicherungsart betreffenden Zusatzbedingungen vor.
Nach diesem Prospekte wird die Betriebsunterbrechung in der Weise geleistet, daß der für diesen indirekten Schaden versicherte Betrag stets in einem bestimmten Verhältnisse zu der gegen direkten Feuerschaden versicherten Summen steht, jedoch 10% dieser letztern nie übersteigen soll, und daß in gleicher Weise auch die aus dieser Versicherung allfällig zu leistende Entschädigung immer proportional der für den direkten Feuerschaden zu bezahlenden Vergütung berechnet wird, mit der ausdrücklichen Bedingung jedoch, daß der dießfalls zur Ausbezahlung gelangende Entschädigungsbetrag in keinem Falle höher sein darf, als der durch die Betriebsunterbrechung wirklich entstandene Verlust.
Mit Bezug auf diese neue Versicherungsart, wel-  che eigentlich als eine bloße Erweiterung der gewöhnlichen Feuerversicherung sich darstellt, ist nun zu bemerken:
Die Einbeziehung von indirektem Verlust in die Versicherung gegen Feuerschaden steigert für den unehrlichen Versicherten die Möglichkeit, aus der Versicherung im Brandfalle Gewinn zu erzielen, & vermehrt somit die Gefahr der spekulativen Brandstiftung; sie schwächt aber auch im Allgemeinen das rein materielle Interesse des Versicherten an der Erhaltung der versicherten Objekte ab, und kann sonach auch noch eine Verminderung der Sorgfalt in Beziehung auf Feuerversicherung, sowie der Anstrengungen zur Brandbewältigung bewirken. Anderseits aber mag die Einführung dieser Versicherung bei den Besitzern von industriellen Etablissements sich wirklich als ein Bedürfniß geltend machen, da der für einen Solchen aus der Betriebsunterbrechung in Folge Brandes entstehende Schaden oft sehr beträchtlich ist.
Es entsteht daher die Frage: Kann & darf die Deckung dieses Bedürfnisses untersagt werden, weil dieselbe in einzelnen Fällen in der oben angedeuteten Weise von schädlicher Wirkung sein könnte?
Für diese Frage ist nun in Betracht zu ziehen:
1. daß ja auch der gewöhnlichen Feuerversicherung ein schädlicher Einfluß auf die Vermehrung der  Brandfälle zugeschrieben werden muß, & daß gleichwol hieraus keine Veranlaßung genommen worden ist, diese Versicherung zu verbieten.
2. daß, wenn dem Besitzer eines gewöhnlichen Risiko’s gestattet wird, sein Feuerrisiko vollständig zu decken, der Besitzer eines industriellen Risikos auf das gleiche Recht Anspruch hat, und somit auch berechtigt sein muß, den indirekten Feuerschaden, welcher bei gewöhnlichen Risiken in der Regel kaum von Belang, bei industriellen aber meist bedeutend ist, ebenfalls zu versichern;
3. daß ein Verbot der Versicherung des indirekten Feuerschadens durch bloße Suppression dießfälliger Verträge leicht wirkungslos gemacht werden könnte, da diese Versicherung anderwärts gestattet wird und beispielsweise in England & Frankreich längst eingeführt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungs-Gesellschaft in St. Gallen wird gestattet, für industrielle Risiken auch die Versicherung gegen Verlust durch Betriebsunterbrechung in Folge von Brand oder Explosion einzuführen, in der Meinung jedoch, daß die dießfälligen Versicherungen gleich denjenigen gegen direkten Feuerschaden der staatlichen Aufsicht  zu unterstellen sind.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
