Antwort an die Regierung von Aargau, betreffend eine Straßenverbindung von hier über Bremgarten und Lenzburg.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben d. d. 9ten d. M. die früher gepflogenen Verhandlungen über Eröffnung einer directen Straßenverbindung von hiesiger Grenze aus auf Bremgarten und Lenzburg in Erinnerung bringt und das Ansuchen stellt, daß ihr mit gefälliger Beförderung die dießfalls gefaßte Entscheidung mitgetheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wird das Straßendepartement eingeladen, dafür zu sorgen, daß die erforderlichen Berichte und Plane der Experten unverzüglich verfertigt werden, damit von dem Departement möglichst beförderlich ein gutächtlicher Antrag eingebracht werden könne.
2.) Ist der Regierung von Aargau freundschaftlich zu antworten, man habe diesen Gegenstand nicht aus dem  Auge verloren, und nur der allzugroßen Maße der gegenwärtig im hiesigen Canton unternommenen Straßenarbeiten seye es zuzuschreiben, daß die dießfälligen Vorarbeiten einige Verzögerung erlitten. Indeßen seyen nun erneuerte Aufträge zur Beförderung ertheilt, um ihr bäldest möglich Eröffnungen darüber machen zu können.
