Verletzung Elsener bei [Kaspar] Honegger, Joweid - Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 24. April die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Anton Elsener, Dreher, von Rapperswyl in der mech. Werkstätte der Firma Kaspar Honegger, in der Joweid - Rüti, am 5. April erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Der Verletzte arbeite seit ca 25 Jahren an der gleichen Drehbank; bei der ihm sonst gewohnten, immer gleichen Arbeit, sei er mit dem Werkzeuge [Handdrehstahl] bei etwas ungenügender Vorsicht ausge-  glitscht und mit der liken Hand in das Getriebe der Drehbank geraten, wobei der zwischen Daumen & Zeigefinger eine erhebliche Verletzung erlitt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
