Herstellung d. Straße 2. Kl. am Töbelibach zwischen den Gemeinden Wald u. Dürnten.
Betreffend Herstellung der Straße zweiter Klasse am Töbelibach zwischen den Gemeinden Wald u. Dürnten,
hat sich ergeben:
A. Am 17. Juli d. Js. entleerte sich ein heftiges Gewitter über das Bachtelgebirge, wobei der Töbelibach, welcher die Grenze zwischen den Gemeinden Wald u. Dürnten bildet u. in steilem  Bett fast rechtwinklicht in’s Jonathal einmündet, eine ungewöhnliche Wasser- u. Geschiebsmasse brachte, so daß die Landstraße No 5a von Wald an den Zürichsee bei der Kreuzung dieses wilden Baches unfahrbar gemacht u. die Tolle, welche bisher für das gewöhnliche Wasser genügt hatte, verstopft u. zum Theil zerstört ward.
B. Die Straßeninspektion hievon in Kenntniß gesetzt, ertheilte dem Kreisingenieur, Herr Diezinger, die Weisung, die geschädigte Straße mit den früher bestandenen Vorkehrungen zum Zweck der Durchleitung des Baches wider herzustellen u. nur durch stärkere Dimensionen u. bessere Fundamentirung des Mauerwerkes dahin zu trachten, daß die Straße für die Zukunft vor ähnlichen Zerstörungen bewahrt bleibe.
C. Bereits hatte Herr Kreisingenieur Diezinger die Arbeiten in Akkord gegeben u. eingeleitet, als von den Gemeindräthen Wald u. Dürnten eine Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gelangte, in welcher der lebhafte Wunsch geäußert wurde, es möchte dafür gesorgt werden, daß der Uebergang über den Töbelibach auf eine andere für eine Verheerung weniger gefahrdrohende Weise hergestellt u. möglicherweise durch Herstellung einer weitern  Tolle oder zweier Tollen dem Uebelstand abgeholfen werden könnte.
D. Die Straßeninspektion überzeugte sich aus den Akten, daß bei Erbauung der Straße im Jahr 1846 diesem Bachübergang eine ganz besondere Aufmerksamkeit gewidmet wurde, daß spezielle Untersuchungen damals ergaben, es könne das Bachbett an dem Uebergang der Straße nicht vertieft werden, weil der maßenhaft Geschieb führende Bach eine solche künstliche Vertiefung in kurzer Zeit wieder ausfüllen, u. jede derartige Arbeit nutzlos machen würde. Auch fand man es nicht rathsam, über diese Geschiebsmasse eine Brücke aufzuführen, nicht bloß der großen Kosten wegen, die eine solide Brücke mit genügender Oeffnung erfordert hätte, sondern auch wegen der dafür nothwendigen Erhöhung über den Thalboden u. der damit verbundenen Steigungsvermehrung der Straße.
Es erhielt daher die Straße gegen die Bachmitte hin eine muldenartige Einsenkung in ähnlicher Weise, wie dieß auf Gebirgsstraßen bei Reifenüberschreitungen häufig vorkömmt u. unter der Mulde hindurch wurde eine Coulisse erbaut von 3 Fuß Breite u. 3 Fuß Höhe. Durch die Coulisse sollte das gewöhnliche Wasser seinen Abfluß finden, die Mulde dagegen sollte bei  außerordentlichen Anschwellungen funktioniren, mithin in solchen Fällen das Wasser u. das Geschiebe über die Straße seinen Ablauf finden können.
Damit aber der Straßendamm hiebei nicht weggerissen werde, wurde der untern Seite der Straße entlang u. anschließend an dieselbe eine sog. Thalsperre aus Mauerwerk erstellt.
E. Mit Rücksicht hierauf erklärte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 24. August 1860 unter Mittheilung der bezüglichen Gutachten des Kreisingenieurs u. der Straßeninspektion den Gemeindräthen Wald u. Dürnten: 1) sie könne sich gestützt auf die in diesen Gutachten angeführten Gründe nicht veranlaßt sehen, von der beschlossenen Konstruktionsart abzugehen;
2) sei die Inspektion beauftragt, die beschädigte Tolle u. Mulde beim Töbelibach wieder herzustellen u. diejenigen weitern Vorkehrungen damit zu verbinden, welche geeignet seien, den betreffenden Uebergang vor ähnlichen Zerstörungen möglichst zu bewahren.
3) seien die beiden Gemeinden eingeladen, bei dieser Arbeit die gesetzlichen Leistungen zu erfüllen.
F. Gegen diese Verfügung rekurriren die Gemeindräthe Wald u. Dürnten mit Schreiben vom 6. Sept. an den Regierungsrath u. stellen das Gesuch, es möch-  te eine Oberexpertise angeordnet u. derselben aufgetragen werden, dabei die Wünsche u. Ansichten der betheiligten Gemeinden entgegen zu nehmen. Zur Begründung des Rekurses wurde beigefügt, daß die Annahme der Straßeninspektion, als ob bei großen Regengüssen das Wasser u. wohl auch das Geschiebe über die Straße hingetrieben werden, sich als unrichtig erwiesen habe, indem das ganzen Bachbett unterhalb der Straße bis fast zu gleicher Höhe der Mulde ausgefüllt sei u. daher neu herbeigeführtes Geschiebe auf der Straße liegen bleibe.
G. In Folge dieser Beschwerde wurde unterm 24. September von dem Direktor der öffentlichen Arbeiten in Zuzug der Straßeninspektion u. des Kreisingenieurs eine Lokalbesichtigung vorgenommen. Dabei zeigte es sich, daß sich die bloß 9 Quadratfuß haltende Coulisse verstopft haben muß, der verheerende Bach seinen Lauf über die Straße nahm, bei dem Ueberfall über die Thalsperre Auskolkungen u. so den Einsturz der Mauern herbeiführte. Die Techniker fanden nun, daß die Öffnung der Coulisse für stärkere Bachanschwellungen wirklich etwas zu beschränkt gewesen sei, daß dieselbe gar zu schnell vom Geschiebe habe gefüllt werden können, so dann daß die geringe Höhe der Coulisse das Reinigen derselben erschwert habe; 
endlich ergab sich, daß die Quermauer für den gewaltigen Stoß, den sie auszufallen gehabt habe, zu schwach gewesen sei u. zum Dienste einer Thalsperre zu wenig Böschung u. Fundament gehabt habe. Dagegen fand man auch jetzt wieder, daß es am passendsten sei, am frühern Konstruktionssystem im Allgemeinen festzuhalten, dabei aber einige erfahrungsgemäß als nothwendig u. wünschbar erscheinende Verbesserungen in Anwendung zu bringen.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt nun dem Regierungsrathe mit: Sie beabsichtige den Bachübergang in folgender Weise bewerkstelligen zu lassen:
1) Die Straße solle wieder muldenförmig hergestellt werden mit 1 1/2% Gefäll von jeder Seite bis in die Mitte des Bachüberganges.
2) Die Coulisse soll eine Breite von 5 Fuß u. eine Höhe von 6 Fuß, also dreißig Quadratfuß oder drei mal mehr Oeffnung erhalten, als die bestehende. Sie werde mit Steinplatten bedeckt u. um deren Tragfähigkeit zu vermehren, werden aus den Widerlagern Tragsteine hervorragen, so daß die Platten bloß 3 1/2 Fuß weit frei liegen. Die Sohle werde mit den vorhandenen alten Platten gepflastert.
3) Statt einer Quermauer auf der untern Seite  der Straße seien anschließend an die Widerlager der Coulisse 4 Flügelmauern zu erstellen, welche unter Winkeln von 45 Graden sich bis an die Bachufer erstrecken, in diese etwas eingreifen, um einer allfälligen Unterwaschung vorzubeugen, u. mit der Straßenmulde einen zusammenhängenden Körper bilden, was durch Auffüllung der Zwischenräume zwischen den Flügeln u. der Straße bis in die Ebene der Mulde erreicht werden solle.
Die Kosten dieser Bauten, welche nach Einheitspreisen im Akkord ausgeführt werden sollen, werden, soweit sie den Staat treffen, auf ungefähr 2000 Frk. veranschlagt. Die Gemeinden haben dabei den Transport aller Baumaterialien nebst Stellung von Handlangern u. die Fundamentgrabung zu übernehmen. Wegen des unbeständigen Wetters u. der vorgerückten Jahreszeit erscheine es aber als zweckmäßig, den Bau erst im Frühjahr zu beginnen.
Inzwischen aber habe die Inspektion dafür zu sorgen, daß das Wasser des Baches einen gehörigen Ablauf finde u. die Straße selbst in einen fahrbaren Stau versetzt werde. Zu diesem Ende hin solle sie auf Kosten des Staates die Coulisse reinigen lassen u. die Gemeinden anhalten, daß sie oberhalb u. unterhalb des Straßenüberganges das  Bachbett einigermaßen ausräumen. Die Herbeischaffung des Materials zur definitiven Baute sollen die Gemeinden im Laufe des Winters nach der Anweisung der Inspektion besorgen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Vorstehende von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beabsichtigte Anordnungen werden gutgeheißen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gemeindräthe Wald u. Dürnten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
