Paul Ott v. Langenhart - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 17. dieß stellt Herr Paul Ott, Commis, von Langenhart - Baden, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 25. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Maschwanden aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindege-  setzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse gelistet; ebenso denjenigen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Meßkirch vom 20. April 1875. Ferner hat Petent die Einkaufsgebühren in’s Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maschwanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von fr. 200 innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Maschwanden und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
