Beschluß betreffend die der Straße unter dem Dorfe Horgen zu gebende Richtung.
Nach Anhörung und Prüfung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 30. v. M. nebst beygelegten Planen hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Gesuche der Herren Höhn und  Baumann, und der Herren Stapfer, Staub und Hüni in Horgen, um Abänderung der Straßenrichtung vor dem Dorfe Horgen Seeabwärts, – hat der Regierungsrath in der Ueberzeugung, daß die Richtung unter dem Hause von Stapfer und Staub weit die zweckmäßigere und regelmäßigere seye, (mit Mehrheit) beschloßen, es solle diese untere Richtung angenommen und ausgeführt werden, in der Meinung, daß die Herrn Höhn und Baumann bey ihren dießfalls gemachten Anerbietungen behaftet seyn sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement zur Vollziehung zugestellt.
