Civ. Abth. d. Obergerichts. Anzeige v. d. Bewillig. d. Entlassungsgesuches d. Hrn. Landschreiber Hardmeier in Regensberg.
[Unter der Geschäftsleitung des Hrn. Reg. Rath Huber.]
[Präsidial-Verfügungen.
2. December 1867.]
Nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 28. v. Mts., worin dieselbe unter Bezugnahme auf die diesseitige Zuschrift vom 23. gl. Mts. mittheilt, daß sie dem Hrn. Landschreiber Jakob Hardmeier, in Regensberg, die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Notars des Kreises Regensberg ertheilt habe, in der Meinung, daß derselbe bis zum Amtsantritte seines Nachfolgers seine Funktionen noch fortzuführen habe,  
wird verfügt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. die Stelle in gewohnter Weise zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
