Uebereinkunft mit dem Stadtrathe Zürich betr. Handhabung der Fluß- & Uferpolizei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Beaufsichtigung der Limmat, des Schanzengrabens und des Fröschengrabens in Zürich, sowie die Ertheilung von bleibenden oder nur vorübergehenden Konzessionen an den Ufern oder im Bette dieser Gewässer sei bis jetzt zwischen den Staatsbehörden und dem Stadtrathe von Zürich unausgeschieden gewesen, was zur Folge gehabt habe, daß eine Menge von Benutzungen, namentlich an den Limmatufern, ohne Vorwissen oder Zustimmung der Behörden stattgefunden, welche nunmehr als Berechtigungen  angesprochen werden wollen, daß überhaupt die Handhabung einer gehörigen Flußpolizei unterblieben sei. Um nun diesem Uebelstande für die Zukunft zu begegnen und das dießfalls zu beobachtende Verfahren zu reguliren, habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Stadtrathe Zürich Unterhandlungen gepflogen, deren Ergebniß in einer Uebereinkunft bestehe, wörtlich also lautend:
„Die Direktion der öffentlichen Arbeiten einerseits und der Stadtrath von Zürich anderseits, in der Absicht, eine gehörige Beaufsichtigung der Limmat, des Schanzengrabens und des unterhalb des Rennwegthors gelegenen Theils des Fröschengrabens, sowie ihrer Ufer für die Zukunft einzuführen, haben sich auf nachstehendes Regulativ vereinigt:
§ 1.
Es steht ausschließlich der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu, Konzessionen zu ertheilen.
I.
Für die Vornahme von Veränderungen oder für die Anbringung bleibender Vorrichtungen im Bett der Limmat, des Schanzengrabens und des untern Theiles des Fröschengrabens.
II.
Für Veränderung der Ufer dieser Gewässer u. für die Errichtung neuer oder die Verände-  rung bestehender Ufergebäude.
III.
Für die Aufstellung von Waschschiffen.
IV.
Für die Errichtung von Gerüstungen und das Abstellen von Arbeitsflößen im Flußbett auf die Dauer von mehr als sechs Wochen. (Vrgl. § 4 Ziff. III.)
§ 2.
Von jedem eingehenden Konzessionsbegehren gibt die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Stadtrathe zur Begutachtung Kenntniß und theilt demselben den gefaßten definitiven Entscheid zur Vormerkung mit.
§ 3.
Die Stadtpolizei übernimmt neben den Angestellten der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Aufsicht über das Bett und die Ufer der im § 1 benannten öffentlichen Gewässer und hat:
I.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Anzeige zu machen, wenn die Absicht zu Vorrichtungen oder Veränderungen der im § 1 bezeichneten Art durch Errichtung von Baugespannen, oder andere Weise bemerkbar wird;
II.
Die Betheiligten aufzufordern, daß sie sich zu Erlangung der erforderlichen Konzession schriftlich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten wenden.  
III.
Darüber zu wachen, daß nicht das Flußbett durch Einwerfen von Gegenständen, welche den Wasserabfluß hemmen könnten, wie Schutt, Fabrikabgänge &. drgl., oder der Stadtreichsboden an den Ufern durch Ablagerungen solcher Art beeinträchtigt werde.
§ 4.
Dem Stadtrath beziehungsweise der Stadtpolizei, steht die Befugniß zu, für folgende untergeordnete oder vorübergehende Benutzungen des Bettes und der Ufer der in § 1 benannten öffentlichen Gewässer Bewilligungen an bestimmte Personen u. auf bestimmte Zeit zu ertheilen:
I.
Für das Hinstellen von Schiffen, Flößen, Fischkasten &. dgl[eichen] unter Vorbehalt der Vorschriften des § 1. Ziff. III.
II.
Für die zu Befestigung solcher Gegenstände erforderlichen Vorrichtungen an den zum Stadtreichsboden gehörigen Ufern.
III.
Für Errichtung von Gerüstungen u. das Abstellen von Arbeitsflößen im Flußbett, wenn es sich um eine Benutzung von höchstens sechs Wochen handelt. (Vgl[eiche] § 1. Ziff. IV.)
§ 5.
Ueber die Vollziehung dieser Uebereinkunft wird der Stadtrath eine besondere Verordnung  erlassen, welche der Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterliegt.“ –
In Uebereinstimmung mit der Wasserbauinspektion empfiehlt nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe die Genehmigung jener Uebereinkunft und bemerkt dabei, daß der Stadtrath Zürich gemäß § 5 derselben bereits einen Entwurf zu einer Vollziehungsverordnung bearbeitet und ihr zur Gutheißung zugestellt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der vorgedachten, eine gehörige Handhabung der Fluß- und Ufer-Polizei in Zürich bezweckenden Uebereinkunft die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, in der Meinung jedoch, daß unter denjenigen Konzessionen, welche gemäß § 1 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auszugehen haben, keine Berechtigungen begriffen sein sollen, für die nach bestehenden gesetzlichen Vorschriften die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich ist.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere  unter Rücksendung der Akten.
