Bewilligung eines Metzgrechtes für d. Gmde. Oberurdorf.
Mit Zuschrift vom 3. Januar d. Js. stellt der Gemeindrath Oberurdorf, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines  Metzgrechtes u. führt zu dessen Begründung namentlich an, dass es einer grossen Anzahl Einwohnern der Gemeinde sehr unbequem geworden sei, ihren Fleischbedarf bis auf eine halbe, ja oft eine ganze Stunde Entfernung zu beziehen.
Der Bezirksrath Zürich bemerkt in seinem Gutachten vom 17 gl. Mts. obschon die Verhältnisse der Gemeinde Oberurdorf die Ertheilung eines Metzgrechtes nicht geradezu als ein Bedürfniss erscheinen lassen, so sehe er sich dennoch mit Hinsicht auf § 12 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundene Gewerbe, wonach in jede politische Gemeinde auf deren Begehren ein Metzgrecht ertheilt werden soll, wenn noch kein solches in ihrem Umfange sich befindet, veranlasst, das Gesuch zur Entsprechung zu empfehlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Der Gemeinde Oberurdorf wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen an die Staatskassaver-  waltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frkn. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberurdorf, in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
