Ktsrathsbeschl. betr. Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 16. Nov.
1. Der bisherige Verband der Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel mit der politischen und der Kirchgemeinde Kappel wird aufgehoben  und erstere politisch u. kirchlich mit der Gemeinde Hausen vereinigt.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses, namentlich auch hinsichtlich allfälliger ökonomischer Folgen im Sinne des § 10, l. 4 des Gemeindegesetzes beauftragt –
geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
