Schweiz. Seidenbaugesellschaft. Abgewies. Gesuch um Verabreichung e. Staatsbeitrages für Einführung der Aylanthusseidenzucht in der Schweiz.
Mit Eingabe vom 26. Februar stellt die Aylanthus-Commission der schweiz. Seidenbaugesellschaft das Gesuch um einen angemessenen Geldbeitrag an die auf Frk. 5000 veranschlagten Kosten für Versuche die Aylanthus-Seidenzucht in der Schweiz einheimisch zu machen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
mit Rücksicht darauf, daß einerseits der Regierungsrath schon Veranlassung gehabt hatte, die zürcherische Seidenbaugesellschaft zu unterstützen u. sich hiezu wahrscheinlich auch fernerhin Veranlassung bieten wird, anderseits aber zum Gelingen des fragl. Unternehmens nur sehr geringes Zutrauen haben kann,
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Gesuchstellerin.
