Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Schulhausbaute Theilingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute Theilingen;
Da sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Theilingen, Schulkreiß Weißlingen habe in den Jahren 1847. und 1848. mit einem Kostenaufwand von Franken 8266. 52. Rp. wovon nach den reglementarischen Vorschriften Franken 5909. 38. Rppn. in Anrechnung kommen, ein neues Schulhaus erbaut; in Bezug auf die Vermögensverhältnisse gehöre diese Schulgenossenschaft in die dürftigste Klasse indem das Steuerkapital 113,600. Franken, die Zahl der Haushaltungen  68. und die der Aktivbürger 96. betrage; 
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Theilingen an die Kosten der Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frkn. 1150. ertheilt.
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
