Festsetz. einer Entschädigung für den zurücktretenden H[errn] a. Pfr. Weber gew. Katechet in Oberstraß.
Mit Schreiben vom 27. Mai l. Js. sucht Herr a. Pfarrer Robert Weber, Katechet in Oberstraß, auf den Fall, daß ihm als Entschädigung für seine ökonomische Einbuße eine Aversalsumme von Frk. 3000, (worin diejenigen Frk. 500 inbegriffen sein sollen, welche der Stillstand Oberstraß am 21. Mai l. Js,. zu diesem Zwecke anerboten hat) verabfolgt werde, um Entlassung von seiner Katechetenstelle nach.
Der Kirchenrath erklärt sich aus Rücksicht für die besondern Verhältnisse u. die kirchlichen Bedürfnisse der Gemeinde Oberstraß bereit, dem Entlassungsgesuche zu entsprechen, falls der von Hrn. a. Pfarrer Weber zur Bedingung seines Rücktrittes gemachten Forderung entsprochen wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. a. Pfarrer Robert Weber eine Aversalsumme von Frk. 3000 (im Inbegriff des vom Stillstand Oberstraß für diesen Zeck aner-  botenen Betrages von Frk. 500) zu verabreichen, sobald der Kirchenrath die Entlassung desselben von der Katechetenstelle Oberstraß beschlossen haben wird.
II. Mittheilung an den Kirchenrath mit Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Finanzen.
