Erledigter Rekurs in Sachen J. J. Honegger als Curator der Familie Ippich in Riesbach pto. verweigerte Erneuerung der Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn J. J. Honegger, Sekundarschul-Candi als Curator der Familie Ippich in Riesbach, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 21t Oktober d. J.
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, mit den Zusätzen:
D. Dagegen rekurrire Herr Honegger an den Regierungsrath und verlange, daß der Beschluß des Bezirksrathes, der hauptsächlich darauf gestützt sei daß die Rekursfrist vom Datum des gemeindräthlichen Beschlusses an, bis zum Datum der Eingabe des Herrn Honegger verspätet erscheine, darum aufgehoben werde, weil der Beschluß des Gemeindrathes, statt ihm als Curator der Frau Ippich zugestellt worden, die sich dagegen selbst nicht zu helfen gewußt, und versäumt habe, ihm denselben mitzutheilen.  
E. Der Gemeindrath Riesbach zur Beantwortung und zwar speziell mit Bezug auf die fragliche Curator-Stelle aufgefordert, gebe zu, daß Herr Honegger allerdings als Curator ad litene bestellt worden, glaube übrigens, es müsse um der Sache selbst willen der Rekurs ebenfalls abgewiesen werden, da die Oberbehörden keiner Gemeinde werden zumuthen wollen eine landesfremde Frau, die in solcher Weise öffentliches Aergerniß erregt, wie im vorliegenden Fall, dulden zu müssen;
in Berücksichtigung:
1. daß abgesehen von dem formellen Grund der Verspätung der Rekursfrist, welcher vom Bezirksrathe Zürich als Hauptmotiv für seinen Beschluß hingestellt worden, gegen welchen aber von dem Rekurrenten allerdings gegründete Einreden erhoben worden, der Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes sich dennoch und zwar materiell rechtfertigt, da nach § 22. des Niederlassungsgesetzes keine Gemeinde gezwungen werden kann, Landesfremden, die, wie im vorliegenden Fall kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung haben, dieselbe überhaupt zu ertheilen.
2. daß aber überdieß im vorliegenden Fall das Vorhandensein der Requisite No 2. u. 3. in §. 22. des Niederlassungsgesetzes, welche für Landesfremde  mit Niederlassungsrecht festgesetzt sind, höchst zweifelhaft erscheint;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
