Anordnung der Vollziehung dreier kriegsgerichtlicher Urtheile.
Die Direktion des Militärs übermacht dem Regierungsrathe nachfolgende von dem Kantonalkriegsgerichte in seiner Sitzung vom 20. v. Mts.  ausgefällte Strafurtheile, nämlich:
1.
gegen
Heinrich Schmid von Unter-Illnau, betreffend Diebstal;
2.
“
Johannes Gut von Ottenbach, betreffend Diebstal;
3.
“
Ferdinand Beereuter von Unter-Illnau, in Unterstraß, betreffend Betrug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es seien diese Urtheile gemäß § 270, 274 u. 296 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eidgenössischen Truppen vom 27. August 1851 der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
