Abgewiesener Rekurs des H[errn] Prokurator Funk nom. Frau Bühler, geschied. Hitz, von Langnau gegen die Direktion der Finanzen betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen des Herrn Prokurator Funk, Namens Frau Kleophea Bühler, geschiedene Hitz, von Langnau,
Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen, d. d. 11. p.,
betreffend verweigerte Patentertheilung für den Rest des Jahres 1851
hat sich ergeben:
Mittelst Zuschrift vom 6. Mai 1851 stellte die Rekurrentin an die Direktion der Finanzen das Gesuch, es möchte ihr, als Käuferin des Hauses No 767 gr. Stadt in Zürich, ein Weinschenkpatent für den Rest des laufenden Jahrs an die Stelle des dem Johannes Güller auf obige Lokalität pro 1851 bewilligten und von demselben zurückgestellten Patentes ertheilt werden. Aus den über die Rekurrentin eingezogenen, übereinstimmend  lautenden Leumundszeugnissen des Stadtrathes Zürich, des Stillstandes zum Predigern und des Bezirksrathes Zürich ergab sich jedoch, daß dieselbe wiederholt schon in gerichtlicher Untersuchung stand und überhaupt ihre Persönlichkeit keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft darbiete. Mit Rücksicht auf § 6 Lemma 1 des Wirthschaftsgesetzes vom 15 Christmonat 1845 wurde sie daher durch Beschluß der Finanzdirektion vom 6. Juni d. J. mit ihrem Gesuche abgewiesen. In Folge des von Herrn Prokurator Funk gegen diesen Beschluß eingegebenen Rekurses wurde das Statthalteramt Zürich beauftragt, Letztern zu begutachten. Die Finanzdirektion verweist nun lediglich auf den von dieser Behörde eingegebenen ausführlichen Bericht vom 1. Juli d. Js., woraus sich noch deutlicher, als aus den eingezogenen Leumundszeugnissen ergiebt, daß die Rekurrentin einen sehr schlechten Ruf genießt.
Gestützt auf diesen Bericht und nach Einsicht der Akten, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach das Gesuch um Patentertheilung abgewiesen.
Mittheilung an die Rekurrentin durch das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, sowie an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes  Zürich.
