Betriebsreform der Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
Es ist an das Bundesgericht folgendes Schreiben zu richten:
In Ihrem geehrten Schreiben vom 30. August d. Js. wünschen Sie, daß wir nähere Angaben darüber machen möchten, welche Angestellten der Nationalbahn, ohne Gefährdung des Dienstes, behufs Erzielung größerer Ersparnisse, entlassen werden könnten.
Herr Ingenieur Pollacsek schreibt in dieser Beziehung an unsere Kommission, welche sich speziell mit den Nationalbahnangelegenheiten zu befassen hat, es müsse einer solchen Entlassung von Angestellten eine Reorganisation der Verwaltung vorangehen, die aber noch keineswegs gleichbedeutend sei mit der Einführung des Sekundarbetriebes. 
Die bezüglichen Reformen würden sich schließen:
1. Trennung des Personenverkehrs vom Güterverkehre.
2. Vereinfachung des Bahnbewachungs- und Erhaltungsdienstes.
3. Vereinfachung des Expeditionsdienstes.
Es wird von Hrn. Pollacsek neuerdings betont, daß eine rationelle Durchführung dieser drei Programmpunkte, welche von ihm in seiner „Denkschrift“ aufgestellt und von den Herren Oberingenieur Bridel & Kantonsingenieur Wetli ausdrücklich gebilligt worden seien, genügen sollte, um mindestens das bestehende Defizit zu beseitigen. Die Ausarbeitung des speziellen, den Verhältnissen der Nationalbahn angepassten Durchführungsplanes erfordern aber viele Mühe, und wer sich derselben unterziehe, könne es unmöglich darauf ankommen lassen, seine Vorschläge in unrichtiger Weise durchgeführt zu sehen. Herr Pollacsek macht sich im Uebrigen anheischig, wenn er mit der Durchführung dieser Reformen betraut und vom Bundesgerichte mit der nöthigen Vollmacht ausgerüstet werde, bis Ende Oktober d. Js. das Betriebsdefizit zu beseitigen.
Unter diesen Umständen müssen wir dringend empfehlen, mit der Reform des Betriebes in angedeutetem Sinne nicht länger zuzuwarten. Wir würden es auch für angemessen erachten, daß Hr. Pollacsek mit dieser Aufgabe betraut würde. Der Name desselben ist mit dieser Reform in einer Weise verknüpft, daß sein Träger die vollste Verantwortlichkeit für das Gelin-  gen empfinden muß.
Indem wir noch die Gutachten der Herren Bridel & Wetli in Separatabdrücken beischließen, versichern wir etc.
