Revision der Einzugsbriefe der Gem. Fluntern und Maur [resp. [E]bmatingen[]].
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen: 
1. Der Gemeinde Fluntern, betreffend Gesuch um Revision des Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugsgebühren in die verschiedenen Gemeindegüter und 
2. Die Civilgemeinde Ebmatingen, betreffend Gesuch um Revision des Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Maur durch Erhöhung der Einzugsgebühren und Festsetzung einer verhältnißmässigen Niederlassungsgebühr in’s Civilgemeindgut Ebmatingen:
auf den Bericht und Antrag der Bezirksräthe Zürich und Uster vom 8t. Januar d. J. und 30. Dezember v. J. 
beschlossen:
I. Es sei der Einzugsbrief der Gemeinde Flunter dahin abzuändern, daß die Einzugsgebühr:
a. in das Armengut    von   50. auf 60. Franken erhöht, 
b. in das Schulgut      von   60.   “    90.     “         [erhöht,]
c.  “    “   Gemeindgut von 100.   “  140.     “         [erhöht,]
Die Einzugsgebühr in das Kirchengut aber auf dem bisherigen Betrage von 30. Frkn. belassen werde; 
II. Sei der Einzugsbrief der Gemeinde Maur dahin abzuändern, daß die Einzugsgebühr in das Gut der Civilgemeinde Ebmatingen von von [sic!] 32. Franken auf 66. Franken erhöht, und eine Niederlassungsgebühr von 1. Franken 4. Batzen in dasselbe festgesetzt werde; 
III. Sei hievon den Statthalterämtern Zürich und Uster zu Handen der Gemeindräthe Fluntern und Maur [resp. der Vorsteherschaft Ebmatingen] Kenntniß zu geben, die bei den Gemeinden einzuhändigenden neuen Einzugsbriefe s. Z. diesem Beschlusse gemäß auszufertigen und der Beschluß selbst im Amtsblatte bekannt zu machen.
