Beschluß in Sachen des R. Bachofen in Steintrüsen b. Ueßikon u. Consorten, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreff. Beschränkung der Schulstunden in der Alltagsschule Ueßikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn J. Rudolf Bachofen in Steintrüsen bei Ueßikon, Nahmens einer Minderheit der dortigen Schulgenossenschaft, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 29ten März d. J., betreffend Beschränkung der Schulstunden in der Alltagsschule Ueßikon auf die Zahl von zwanzig wöchentlich während des Sommerhalbjahres 1843.
Da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 29ten März dieses Jahres habe der Erziehungsrath auf ein von der Mehrheit der Schulgenossenschaft Ueßikon gestelltes Gesuch hin beschlossen: „Es sei die von ihr gewünschte Beschränkung der Stundenzahl für die Alltagsschule Ueßikon währen[d] des Sommers auf die Zahl von 20. wöchentlich bewilligt, jedoch mit der ausdrücklichen Bestimmung, daß dieses nur noch für das Sommerhalbjahr 1843. gestattet werde.“ 
B. Mit Eingabe vom 26ten April dieses Jahrs rekurrire nun J. Rudolf Bachofen, Namens einer Minderheit der Schulgenossenschaft Ueßikon gegen diesen Beschluß des Erziehungsrathes, in dem er anführe.
1. Die gesetzliche Bestimmung der Vollzahl der Schulstunden in §. 17. des Gesetzes vom 25ten Brachmonat 1840. sei eine Wohlthat für die Schule, und namentlich für die Schule Ueßikon, da dieselbe nach dem Visitationsberichte der Bezirksschulpflege Uster noch lange nicht auf der Stufe einer guten Schule angelangt sei. 
2. Nach §. 13. des cit. Gesetzes sei eine Reduktion der Schulstunden nur da zulässig, wo unübersteigliche Hindernisse gegen die vollständige Durchführung des Unterrichtsplanes und Einhaltung der vollen Schulzeit von 27. Stunden wöchentlich vorhanden seien, dieses sei aber in Ueßikon durchaus nicht der Fall;
3. Auch die Bezirksschulpflege Uster habe darum bei dem Erziehungsrathe darauf angetragen, daß das Gesuch der Mehrheit der Schulgenossenschaft als unzweckmäßig möchte abgewiesen werden, und der entgegengesetzte Beschluß des Erziehungsrathes sei auch ohne die geringste Motivirung erfolgt, u. s. f. 
C. Unterm 10ten Mai dieses Jahrs berichte der Erziehungsrath betreffend den rekurrirten Beschluß Nachstehendes:
Die Schule Ueßikon gehöre zu den Kleinen und schlecht besoldeten, und habe einen Lehrer, der sich  noch auf andere Weise seinen Lebensunterhalt erwerben müße. Derselbe wünsche daher, daß im Sommer am Nachmittage keine Schule gehalten werde, sei aber dagegen bereit, am Vormittage eine Stunde länger Unterricht zu geben, so daß dann die Zahl der Schulstunden für die Alltagsschüler auf 20. komme, statt der vorgeschriebenen 27. Es scheine nun, daß des beßer sei, diese Verminderung zu gestatten, als hingegen das Gesuch der Mehrheit der Schulgenossenschaft abzuschlagen, wodurch möglicherweise der Lehrer veranlasst werden könnte, seine Entlassung zu verlangen. Dann müsse sehr wahrscheinlich auch hier öfterer Lehrerwechsel eintreten, in dem kaum ein Lehrer lange an einer so schlecht besoldeten Stelle werde bleiben wollen, und daß ein solcher Wechsel nicht vortheilhaft für die Schule sei, leuchte wohl ein. Der Erziehungsrath habe daher das Gesuch bewilligt, jedoch mit der ausdrücklichen Bestimmung, daß dieses nur noch für das Sommerhalbjahr 1843. gestattet sei. Da diese Bestimmung der Schulgenossenchaft  bekannt sei, so könne dieselbe falls sie ihren gegenwärtigen Lehrer ferner zu behalten wünsche, darauf denken, ihm bis zum nächsten Sommer von ihr aus eine weitere Entschädigung auszumitteln.
Die Behauptung des Rekurrenten, daß der Erziehungsrath nur dann die Bewilligung aussprechen dürfe, wenn der Antrag der bezirkschulpflege in diesem Sinne laute, müsse der Erziehungsrath durchaus bestreiten, und sehe nicht ein, warum ihm nicht das Recht zu stehen sollte, die Anträge der Bezirksschulpflege in dieser, wie in andern Fragen zu prüfen und nach seinem Gutfinden zu entscheiden etc. 
in Berücksichtigung:
1. Daß zwar nach §. 13. des Gesetzes vom 25ten Brachmonat 1840. dem Erziehungsrathe nur vorbehalten ist, für Schulen, in denen um unübersteiglicher Hindernisse willen eine Verkürzung der Schulzeit unvermeidlich und deßwegen die vollständige Durchführung des Unterrichtsplanes nicht möglich ist, die angemessenen Anordnungen in dieser Hinsicht zu treffen.
2. Daß aber hiebei vorausgesetzt werden muß, es befinde sich das Unterrichtswesen überhaupt nicht mehr in einer Uebergangsperiode, dieselbe aber so lange noch andauert, als der Mangel an der nöthigen Zahl gesetzlich befähigter Lehrer noch nicht  gehoben ist.
3. Daß nun gerade dieser Umstand, verbunden mit der geringen Besoldung des Lehrers an der Schule Ueßikon befürchten lässt, es werde die sofortige Durchführung der gesetzlichen Vorschrift betreffend die Stundenzahl in der Alltagsschule [§. 17. des cit. Gesetzes] mehr schaden als nützen; und überdieß der Beschluß des Erziehungsrathes bloß eine vorübergehende Anordnung befasst;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Erziehungsrathes vom 29ten März d. J. bestätigt;
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Uster resp. der Schulgenossenschaft Ueßikon, so wie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß gegeben.
