Vollziehung des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen der Behörden des Cantons Zürich.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 22. d. M. gegebenen Gesetzes, betreffend die Erneuerungswahlen der Behörden  des Cantons Zürich, hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetz-Sammlung aufgenommen werden.
2.) Dasselbe ist in der Zahl von 1500. Exemplaren zu drucken, und theils dem Obergerichte zu Handen der Gerichtsstellen, sowie den sämmtlichen Statthalterämtern für die Vollziehungs- und Wahlbehörden zuzustellen.
