Schweiz. Konsulat in Manila. Zuschrift betr. Nachlaß d. Joh. Gottfried Weiß v. Egg.

[Präsidial-Verfügungen
12. August 1873.]
Der schweiz. Konsul in Manila, Hr. Germann, macht mit Zuschrift vom 23. Juni d. Js. mit Bezug auf den Nachlaß des am 16. Mai 1871 daselbst verstorbenen Joh. Gottfried Weiß von Egg im Anschluß an seine diesfällige Depesche vom 3. Mai 1871 folgende Mittheilungen:
Nachdem die Schwester des Verstorbenen als Universalerbin auf den Antritt der Erbschaft legalen Verzicht geleistet, haben die dortigen Testamentsvollstrecker unterm 1. März d. Js. eine in beigelegter Protokollabschrift enthaltene Erklärung abgegeben und dem Konsulat die Summe von 122 Dollars 86 cents ausbezahlt & gleichzeitig auch die in besagtem Protokoll auf geführten Gegenstände ausgehändigt. Das Konsulat benutze die Gelegenheit, diese Objekte durch Vermittlung des in Zürich ansäßigen H. Rappolt dem Regierungsrathe zu Handen von Paulina Weiß oder deren Bevollmächtigten Hrn. Lavater-Wild gelangen zu lassen.
Im Fernern übermacht Hr. Konsul Germann eine Liquidationsrechnung wonach abzüglich Gebühren & Unkosten die Summe von $ 98 58cs ver-  bleibe, die er zum Tageskurs von 4.0 1/2cs durch eine beigefügten Wechsel von L 19.18.5 Sicht auf London ausgleiche.
Es wird verfügt:
1. Hievon ist der Paulina Weiß, Schwester des Verstorbenen, Mittheilung zu machen & derselben der erwähnte Wechsel oder der Ertrag desselben sammt den oben angeführten Aktenstücken durch die Staatskanzlei auszuhändigen.
2. Dem Konsulat in Manila wird der Empfang seiner Sendung bescheinigt.
