Weisung an das Statthalteramt Pfäffikon betreffend die Herstellung der Brünggemerstraße.
Da das Statthalteramt Pfäffikon einberichtete, daß die Execution des Rathsbeschlußes vom 15. Jenner d. J. betreffend die Herstellung der Brünggemer- oder Weißenbachstraße neuen Schwierigkeiten unterliege, weil die Mehrheit der Antheilhaber den Unterhalt nach dem Maßstabe des Kaufwerthes der Güter, der andere Theil hingegen solchen zu gleichen Theilen auf alle Güterbesitzer verlegen wolle, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern dießfalls hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, wenn die Parteyen sich über die Vertheilung der Leistungen nicht verständigen können, so mögen sie sich dießfalls an den Bezirksrath wenden, welcher darüber erstinstanzlich zu entscheiden habe.
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen derselben Kenntniß gegeben.
