Bundesrath; Auslieferung der [Magdalena] Neugrat v. Pfaffenweiler.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Frau Magdalena Neugrat, von Pfaffenweiler, Großh. Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 23. April, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Frau Magdalena Neugrat, von Pfaffenweiler, Großh. Baden, an das großh. badische Amtsgericht Villingen einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 4. Mai an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen“ etc.
