Erledigte Appellation in Sachen Geroldschweil gegen die Kirchgemeinde Weiningen pto. Vertheilung der Leistungen beim Bau der Straße von Weiningen nach Rege[n]sdorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Geroldsweil, Klägerinn und Appellantin
gegen
die Kirchgemeinde Weinigen, Beklagte und Appellatin,
betreffend Vertheilung der Leistungen bei dem Straßenbau zweiter Classe von Weiningen nach Regenstorf:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses mit den Zusätzen.
D. Der Bezirksrath Zürich habe durch Erkenntniß vom 24ten August die Gemeinde Geroldschweil mit ihrem Begehren, daß [die] in §. 10. des Straßengesetzes erwähnten Rücksichten mit Bezug auf die Leistungen von Ausgemeinden an Straßenbauten eint[r]eten möchten und demnach Geroldschweil einige Erleichterungen in den von der Kirchgemeinde Weiningen geforderten Leistungen, gewährt werden möchte abgewiesen.
E. Gegen dieses Erkenntniß ergreife die Gemeinde Geroldschweil unterm 21ten September die Appellation an den Regierungsrath und verlange  daß 2/3. der auf die Gemeinde Geroldsweis [sic!] fallenden Leistungen derselben abgenommen, eventuell, daß nach dem Gutfinden des Regierungsrathes der Gemeinde von den Leistungen abgenommen werden möchte und führe zur Begründung hauptsächlich die Entfernung von der fraglichen Straße für deren Herstellung sie sich beinahe lediglich im Interesse von Weiningen in der Beglaubigung mit beworben habe, daß von Weiningen Geroldschweil gegenüber auch Rücksichten genommen werden, wie dieß auch wirklich von Weiningen in Aussicht gestellt worden; die Entfernung habe dann auch schon während des Baues der Straße für die Geroldschweiler nachtheilig eingewirkt, indem sie die Leistungen an Arbeit für sie viel beschwerlicher gemacht habe und werde ihnen auch in Zukunft Nachtheil bringen, da sie die Straße beinahe vollständig nutzlos für sie machen, etc;
F. In ihrer Beantwortungsschrift vom 18ten Oktober verweise Weiningen im Wesentlichen auf das vor erster Instanz vorgebrachte und glaube das Begehren Geroldschweil um so eher zurückweisen zu müssen, als dasselbe bloß eine Viertelstunde von Weiningen entfernt und somit die Angabe, es ziehe aus der Straße keinen Vortheil, unwahr sein müsse, sowie dann besonders das Be-  gehren Geroldschweil, mit Bezug auf das Maß vollständig übertrieben erscheine, etc.
in Erwägung:
1. Daß die Entfernung Geroldschweils von der neugebauten Straße theils während des Baues derselben die Leistungen für die Begehren Geroldschweil beschwerlicher machte, theils sich annehmen läst, daß die Vortheile, welchen der zunächst liegenden Gemeinde Weiningen daraus erwachsen nicht in gleichem Maße auch Geroldschweil zufallen werden;
2. daß jedoch die Entfernung keineswegs beträchtlich ist, und nicht widersprochen werden kann, daß eine bessere Verbindung mit dem regenstorfer Thale für den Verkauf der Landesprodukte, auch für Geroldschweil nicht ohne Bedeutung ist.
gefunden:
Es sei die Appellation theilweise begründet
und demnach erkennt:
I. Sei der Gemeinde Geroldschweil 1/8. der sämmtlichen nach dem Gesetze sie sonst treffenden Leistungen nachzulassen.
II. Werden die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten letztere bestehend in 2. Franken Staats[,] 2. Frkn. Kanzlei-[,] 2. Franken Weibel- und den Ausfertigung- und Stempelgebühren von den Partheien zu gleichen  Theilen getragen.
III. Sei von diesem Erkenntniße dem Bezirksrathe Zürich sowie den Partheien diesen durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten Mittheilung zu machen.
Da sich sodann ergeben:
Die erst[-] und zweitinstanzlichen Streitschriften der Kirchgemeinde Weiningen [Act No 4 b u. 7] die hier als Parthei erscheinen, seien nicht auf Stempelpapier geschrieben, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sollen dieselben gemäß §. 10. des Stempelgesetzes behandelt werden.
