Civ. Abtheil. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. d. Gesuch d. Reg. v. Graubünden um Anwend. d. gerichtl. Einvernahme d. [Christian] Schuoler aus Surava.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes sendet mit Zuschrift vom 22. dieß, in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 8. dieß, das Requisitorial des Kreisgerichtes Alvaschein um Einvernahme eines Christian Schuoler aus Surava zurück mit dem Bemerken, daß nach dem Berichte des Bezirksgerichtes Horgen u. der kantonalen u. städtischen Polizeistellen Schuoler nicht habe erfragt werden können.
Hievon wird der Regierung von Graubünden unter Rückstellung der betreffenden Aktenstück[e] Mittheilung gemacht.
