Ernennung der Hrn. Biedermann-Egli von Winterthur und A. Cantonsrath Stapfer v. Horgen zu Mitgliedern der Handelskammer.
Mit Weisung vom 3ten d. M. macht die Handelskommission die Anzeige, sie werde zur Behandlung einiger die Interessen des zürcherischen Handelsstandes berührenden Fragen binnen Kurzem die Handelskammer zu besammeln im Falle sein und wünsche daher, daß die in Letzterer durch den Hinschied der Herrn Bezirksgerichtspräsident Stapfer von Horgen und Johannes Hauser von Wädenschweil erledigten Stellen wieder möchten besetzt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath an diese erledigten Stellen zu Mitgliedern der Handelskammer ernannt: die Herrn Biedermann-Egli von Winterthur und A. Cantonsrath Heinrich Stapfer von Horgen.
Hievon wird der Handelskommission für sich und zu Handen der Handelskammer, sowie den Gewählten Kenntniß gegeben. 
