Staatsbeitrag an das Sektionswettschießen, Winterthur.
Der Vorstand der Schützengesellschaft Winterthur berichtet mit Zuschrift vom 20. Mai, daß er das dießjährige Sektionswaffenschießen des Bezirksschützenvereins Winterthur übernommen habe. Dasselbe werde in Winterthur abgehalten & werden sich voraussichtlich 800–1000 Mann daran betheiligen, da sämmtliche Schießvereine des Be-  zirkes Winterthur eingeladen worden seien und schon die meisten ihre Theilnahme zugesagt haben. Mit dieser Mittheilung verbindet der genannte Vorstand das Gesuch um Verabreichung eines entsprechenden Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Prämien im Sektionswettschießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für das in Winterthur stattfindende dießjährige Sektionswettschießen des Bezirksschießvereins einen Staatsbeitrag von 350 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien für das Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
