St. Gallen Reg. Auslieferung d. [Wilhelm] Neukomm v. Rafz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Staatsanwaltschaft des Kantons St. Gallen,
betreffend Auslieferungsbegehren gegen Wilhelm Neukomm, Lehrer, von Rafz, geb. 1851, verheirathet, z. Zt. verhaftet in Bülach, angeklagt der Verführung von Pflegebefohlenen zur Unzucht,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Juli d. Js. ersucht die Staatsanwaltschaft des Kantons St. Gallen die dießseitige Staatsanwaltschaft um Auslieferung des wegen des Vergehens der Jugendverführung dortseits in Strafuntersuchung stehenden Wilhelm Neukomm,
von Rafz, gewesener Lehrer in Ebnat Obertoggenburg, und führt zur Begründung unter Beischluß der Untersuchungsakten an:
Besagter Neukomm habe sich grober unsittlicher Handlungen unter Mißbrauch seiner amtlichen Stellung und Autorität als Lehrer mit unmündigen Schülern schuldig gemacht.
Art. 193 des st. gallischen Strafgesetzes bedrohe die unzüchtigen Handlungen mit Unmündigen als Verbrechen mit Zuchthaus bis auf 4 Jahre oder mit Arbeitshaus & Art. 197 des nämlichen Gesetzes verschärfe die Strafe für Lehrer wegen Missbrauchs der Autorität mit Zuchthaus bis auf 15 Jahren.
Neukomm befinde sich im Rückfalle, indem er schon frü-  her im Kanton Zürich wegen Jugendverführung gerichtlich bestraft worden sei.
Die Staatsanwaltschaft des Kantons St. Gallen schließt mit dem Gesuche, es wolle die Auslieferung des wegen Verbrechens der Jugendverführung in Untersuchung stehenden Lehrer Neukomm von Rafz, an das zuständige st. gallische Untersuchungsamt bewilligt, eventuell die Strafverfolgung desselben wegen des dortseitig begangenen Verbrechen von dem zuständigen Behörden des Heimatkantons übernommen werden.
B. Der Angeschuldigte, vom Statthalteramt Bülach zu Protokoll einvernommen, protestirt gegen seine Auslieferung, da er eines Vergehens nicht schuldig sei.
C. Die Staatsanwaltschaft übermittelt das Auslieferungsbegehren an die Justizdirektion zu Handen des Regierungsrathes.
Es kommt in Betracht:
1. Das Bundesgesetz über die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 rubricirt in Art. 2 unter die Verbrechen, denen zufolge die Auslieferung gestattet werden muß, Notzucht und Blutschande, insofern nicht der Heimatkanton sich verpflichtet, den Angeschuldigten nach seinen Gesetzen zu beurtheilen & zu betrachten.
2. Wenn nun auch das vorliegende Verbrechen der  Verführung von Pflegebefohlenen zur Unzucht [§ 116 des zürch. Strafgesetzes] sich nicht strikte unter diese Kategorie subsumiren läßt, so liegt doch kein Grund vor, im vorliegenden Falle die Auslieferung zu verweigern, zumal es sich um ein Verbrechen handelt, das auch in unserm Strafgesetze mit Strafe bis zu fünf Jahren Zuchthaus bedroht ist und überdieß ein Rückfall vorliegt. Noch weniger ist Veranlaßung vorhanden, den Angeschuldigten der hierseitigen Beurtheilung zu unterstellen, da sowol der Thatort als die Zeugen im dortseitigen Kantone sich befinden. Die behauptete Nichtschuld des Angeschuldigten ist um so weniger ein Grund gegen die Auslieferung, als die Aktenlage für die gegentheilige Vermuthung spricht und es überhaupt nicht Sache der das Auslieferungsbegehren prüfenden Behörde, sondern des Gerichtes ist, über Schuld oder Nichtschuld zu entscheiden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Auslieferungsbegehren des Regierungsrathes des Kantons St. Gallen wird Folge gegeben.
II. Das Polizei-Commando ist mit dem Vollzug der Auslieferung beauftragt.
III. Mittheilung an den Reg. Rath des Kts. St. Gallen & an die Staatsanwaltschaft des Kts. Zürich für sich & zu Handen des Statthalteramtes Bülach zur Eröffnung an den Angeschuldigten & Fortdauer des Verhaftes bis zur Auslieferung & an die Direktion der Justiz und Polizei für sich & zu Handen des  Polizeikommando zum Vollzug.
