Aufhebung der Waßerrechtsbewilligung f. Hs. Jak. Gubler in Gündisau.
In Sachen des Herrn Hs. Jakob Gubler, alt Schulverwalter von Gündisau, Gemeinde Russikon,
betreffend Aufhebung einer Waßerrechtsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Herr Gubler stellte unterm 9. Januar d. Js. bei der Finanzdirektion das Ansuchen um Nachlaß des mit Ende vorigen Jahres verfallenen, 7 Frk. 29 Rp. betragenden Waßerzinses von der untern Säge in Gündisau, weil dieselbe  seit zwei Jahren nicht mehr betrieben worden sei.
B. Die Finanzdirektion mit Beisitzern beschloß den 13. Januar d. Js., dem Petenten zu erwiedern, er könne nach § 13 des Gesetzes vom 21. März 1836 von der weitern Entrichtung des Waßerzinses, mit Ausnahme des laufenden Jahres; nur dann befreit werden, wenn er durch eine schriftliche Eingabe und Zurückstellung der erhaltenen Bewilligungsurkunde an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Regierungsrathes auf das Waßerrecht verzichte.
C. Mit Begleitschreiben vom 18. Februar d. Js. übermittelte darauf das Statthalteramt Pfäffikon eine vom 13. Februar d. Js. datirte Zuschrift des Herrn Gubler an den Regierungsrath, worin derselbe erklärt, da er seine untere Waßersäge in Gündisau mit No 42 bezeichnet verkauft habe, und dieselbe gegenwärtig auch von dem Platze weggenommen worden sei, so verzichte er auf die s. Z. von dem Regierungsrathe ertheilte dießfällige Bewilligung. Sodann bemerkt Herr Gubler, es sei die Urkunde für diese Bewilligung auf einen gewißen Heinrich Gubler in Gündisau ausgestellt und dieser vor mehreren Jahren fallit geworden;  hernach sei die Waßersäge noch an drei verschiedene Käufer verkauft worden; er habe sich bemüht, die benamte Urkunde von den frühern Besitzern der Säge zurück zu erhalten, allein sie haben ihn versichert, niemals eine solche erhalten zu haben; daraus dürfe wohl geschloßen werden, daß die Urkunde bei Gublers Falliment verloren gegangen sei, und wahrscheinlich nicht mehr aufgefunden werden könne.
D. Der Gemeindrath Gündisau bezeugt in einer Nachschrift zu obiger Zuschrift des Hrn. Hs. Jakob Gubler d. d. 13 Februar d. Js., die fragliche im Brandkataster unter No 42 eingetragene Waßersäge (Holzsäge) sei total abgetragen und es werde an deren Stelle kein Waßerrecht mehr ausgeübt.
E. Auf eine Aufforderung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. Februar d. Js. übersendet das Statthalteramt Pfäffikon die vom 2. März d. Js. datirte Antwort der Notariatskanzlei Pfäffikon, daß das s. Zt. ertheilte Waßerrecht zur Betreibung eines Sägewerkes in dem dato dem Herrn alt Schulverwalter Hs. Jakob Gubler in Gündisau zustehenden mit No 42 bezeichneten Sägegebäude mit dem letztern am 1 April 1844 zwar verpfändet, die dießfällige Verschrei-  bung aber seither wieder gelöscht worden sei, und bemerkt dabei, alle Anstrengungen des Herrn a. Schulverwalter Gubler, in den Besitz der fraglichen Waßerrechtsurkunde zu gelangen, seien umsonst gewesen.
F. Durch Regierungsbeschluß vom 14. November 1834 ist dem Hrn. Heinr. Gubler, Bäcker in Gündisau, die Bewilligung eines Waßerrechts zu Betreibung einer Spinnerei und Sägemühle ertheilt worden. Für eine Spinnerei wurde aber das Waßerrecht niemals benutzt, sondern nur für eine Sägemühle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Die Fact. Litt. F erwähnte Waßerrechtsbewilligung vom 15. November 1834 wird als aufgehoben erklärt.
II. Hievon ist dem Hrn. Gubler durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, der Notariatskanzlei Pfäffikon und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
