Zuschrift an die Petitionskommission des Großen Rathes betr. eine Berichtigung des Berichtes über das Unternehmen einer Gotthardeisenbahn.
Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder macht die Eröffnung, daß, entgegen der Bemerkung in dem Berichte an den Großen Rath über Betheiligung an den Untersuchungen betreffend eine Gotthardeisenbahn, es sei auf die herwärtigen Mittheilungen an das Lukmanierkomite vom 23. März 1861. keine Antwort von Seite des letztern mehr erfolgt, es sich nachträglich herausgestellt habe, daß eine solche Antwort des Lukmanierkomites mit dessen Zuschrift vom 1. Mai 1861 allerdings eingegangen sei, welche der in dieser Angelegenheit damals bestehenden Spezialkommission unterm 11. gl. Mts. zur weitern Vorprüfung überwiesen worden. Abgesehen davon, daß diese Antwort die verlangten im Berichte des Regierungsrathes erwähnten Zusicherungen ablehne, u. dadurch also an der Sache materiell nichts geändert werde, sei die genannte Spezialkommission nach dem Austritte ihres Präsidenten, des Herrn Bundespräsidenten Dr. Dubs aus dem Regierungsrathe durch Beschluß des leztern vom 2. November  1861 aufgelöst worden, da in Sachen keine weitere Schlussnahme dringlich geschienen habe. Hieraus erkläre sich, daß über das fragliche Antwortschreiben keine weiteren Vorlagen an den Regierungsrath gelangt seien u. derselbe daher bei Abfassung des Berichtes an den Großen Rath übersehen worden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Petitionskommission des Großen Rathes mittelst der in den Missiven vom h. A. enthaltenen Schreibens Kenntniß zu geben.
