Gemeindrath Unterstrass, Erklärung betr: Betheiligung der dortigen Gemeinde an den Leistungen für eine landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 18 Februar 1870.]
Der Gemeindrath Unterstrass theilt mit Zuschrift vom gestr.  Tage mit, daß die dortige Gemeindsversammlung unterm 16. d. Mts eine Betheiligung an dem von Zürich u. Umgebung für die Errichtung der landwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum zu leistenden Beitrag von 100,000. Fr: in der Weise beschlossen habe, dass Unterstraß 41. jährliche Beiträge von Fr: 350. an den Staat bezahle u. unter den von den Delegirten der 7. Gemeinden gestellten Bedingungen a–d.
Der Gemeindrath bemerkt sodann, dass gegen einen höhern Beitrag sich eine entschiedene Stimmung geltend gemacht habe.
Es wird diese Zuschrift der bezüglichen Spezialcommission zu den übrigen Akten überwiesen.
