Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Beantwortung v. Fragen über die Fabrikation u. den Verkauf von Schießpulver.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5t Januar 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 28t v. M. verlangt der Bundesrath Beantwortung verschiedener Fragen betreffend die Fabrikation und den Verkauf von Schießpulver. 
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde verfügt, es sei dasselbe dem Kriegsrathe mit dem Auftrage zu überweisen, dem Regierungsrathe beförderlich einen Antrag zur Beantwortung der gestellten Fragen zu hinterbringen.
