Nochmaliges Schreiben der Regierung von Schauffhausen, betreffend das von Herrn Major Wipf hinterlaßene Testament.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet die Regierung des Standes Schaffhausen, daß sie sich mit der hierseitigen Erklärung betreffend die Anstände wegen des von Herrn Major Wipf hinterlaßenen Testamentes nicht beruhigen könne, und daher auf der Entscheidung des concreten Falles durch das Eidgenößische Recht beharren müße, zu welchem Ende sie ihrer Gesandtschaft auf der Tagsatzung die Acten mitgetheilt habe.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  beschloßen, dieselbe der hiesigen Standesgesandtschaft zuzustellen, welcher aber dießfalls keine Instruction ertheilt werden kann, und die sich also über das zur Verhandlung kommende lediglich das referendum vorbehalten wird. 
