Erth. d. Landrechtes an Hch. Keller v. Zihlschlacht.
Herr Heinrich Keller von Zihlschlacht, Kanton Thurgau, wohnhaft zur Rose in Zürich, welchen die Stadtgemeinde Zürich in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, sucht mit Eingabe d. d. Juni 1850 um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein vom 1. Febr. 1832;
2.) einen Auszug aus den Pfarrbüchern der Gemeinde Sittersdorf d. d. 5. April 1856;
3.) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 31. Mai 1856;
4.) als Vermögensausweis eine Bescheinigung der Notariatskanzlei der Stadt Zürich, laut welcher Petent an den Kaufpreis des ihm gehörenden Gasthofes zur Rose Frk. 23,633 abbezahlt hat;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich vom 26. Mai 1856.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht  der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
