Bericht d. Direkt. d. Polizei betr. d. Brandunglück in Adentsweil.
Die Direktion der Polizei berichtet.
Durch den bedeutenden Umfang des Brandunglückes, von dem am 21. dß. die Gemeinde Adentsweil, Bärentsweil betroffen wurde, veranlaßt, habe sie sich selbst auf die Brandstätte begeben, um an Ort u. Stelle über die Ursache des Brandes, seinen Umfang, die Art der einstweiligen Versorgung der Brandbeschädigten u. den Stand der dortigen Löschgeräthschaften die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, deren Resultat Folgendes gewesen sei: 
Der Brand wurde wie nach der Mittheilung des Statthalteramtes Hinweil durch die gerichtliche Untersuchung hergestellt ist, durch das Spielen von Kindern mit Zündhölzchen verursacht. Das Feuer zerstörte ca. 30 Wohnungen, die von etwa 130 Personen bewohnt waren, vollständig. Unter den letztern befinden sich nur sehr wenige eigentliche Notharme u. von den übrigen hatte weit aus der größte Theil auch die Fahrhabe versichert. die Brandbeschädigten sind, mit Ausnahme der Familie des Hrn. Bezirksrathschreiber Meier, dessen beide Häuser ebenfalls verbrannt sind u. der dann mit seiner Familie bei Herrn Statthalter Wolfensberger in Bärentsweil Aufnahme gefunden hat, einstweilen im Dorfe Adentsweil selbst untergebracht. 
Nach den von Hrn. Meier gemachten Mittheilungen sind in einem seiner Häuser folgende Akten u. Protokolle der Bezirksrathskanzlei verbrannt.  
1. Sämmtliche Akten, diejenigen des laufenden Jahres ausgenommen. 
2. Das Verwaltungsprotokoll bis zum Jahr 1856
3. Das Vormundschaftsprotokoll bis zum Jahr 1855.
4. Die Steuerregister, diejenigen des letzten Jahres ausgenommen.
5. Die Inventarien zu den Familienbevogtigungen
Was die Löschgeräthschaften betrifft, so befindet sich im Dorfe Adentsweil keine Feuerspritze, dagegen war der Feuerweier genügend mit Wasser angefüllt u. der Grund warum trotzdem das Feuer in so bedeutendem Maaße um sich greifen konnte lag nur darin, daß dasselbe in Folge der schon seit längerer Zeit anhaltenden großen Hitze u. da ein Theil der abgebrannten Häuser zum großen Theil aus Holz gebaut u. mit Schindelndächern besetzt war, leichter Nahrung fand u. das Herannahen der Feuerspritzen wenn nicht unmöglich machte, doch bedeutend erschwerte. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von diesem Berichte Notiz zu nehmen.
II. Sei derselbe der Direktion des Innern zuzustellen.
