Anzeige der Regierung des Standes Luzern von der Wahl des HHerrn Jacob Robert Steiger zum Statthalter des Kleinen Rathes.
Da die Regierung des Cantons Luzern mit Schreiben  vom 24. v. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath an die Stelle des verewigten Herrn Xaver Schwyzer den Herrn Regierungsrath Jacob Robert Steiger zum Statthalter des Kleinen Rathes und somit auch zum Vicepräsidenten des vorörtlichen Staatsrathes für das Jahr 1837. erwählt habe, so wird ihr diese Mittheilung laut Mißiven verdankend bescheinigt, auch derselben die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neugewählten Herrn Statthalters in allen vorkommenden Fällen verheißen. 
