Das K. W. Ministerium der A. A. übersendet ein Aktenstück für einen in Gerrlisperg seßh. Schneider J. Michael d. Klotz aus Erdmannshausen.
Mit Schreiben vom 9ten hjs. übermacht das Königlich Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten einen Erlaß des Oberamtsgerichtes Marbach für einen in Gerrlisperg sesshaften Schneider J. Michael David Klotz aus Erdmannshausen mit dem Ersuchen um Empfangsbescheinigung.
Es wird dieser Erlaß dem Statthalteramte Bülach mit der Einladung zugestellt, ihn dem Betreffenden gegen eine [zu beglaubigende] und einzusendende Empfangsbescheinigung zuzustellen.
