Konkordatsgeometer-Prüfungen; Bezahlung d. Kostenbetreffnisses für dies.
Nach Einsicht der vom Ausschusse der Prüfungskonferenz für Konkordatsgeometer mit Zuschrift vom 10. März eingesandten Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben derselben im Jahr 1875, wonach der Kanton Zürich an die  bezüglichen Kosten einen Beitrag von Fr. 100 [Zuschuß für 2 Bewerber] zu leisten hat,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es sei das dem Kanton Zürich zufallende Betreffniß an die Kosten der Konkordats-Geometerprüfungen des Jahres 1875 im Betrage von Frk. 100 aus dem Kredite für Landwirthschaft [Büdget Tit. A. II. c. b.] an den Aktuar des Prüfungsausschusses, Hrn. Prof. Rötheli in Solothurn, zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
