Abweisung d. Rekurses des H[errn] [David] Walther u. Mithafte in Russikon betr. Gültigkeit der von der Kirchgemde Russikon getroffenen Wahl des H[errn] Pfarrverweser Strehler in Fischenthal, z. Pfarrer der Kirchgemde Russikon.
In Sachen der Herrn David Walther, C. Schellenberg, Hauptmann u. Emil Wolfensberger und Mithafte in Russikon, Rekurrenten
betreffend Gültigkeit einer Pfarrwahl
hat sich ergeben:
A. Von der Kirchgemeindsversammlung Russikon wurde unterm 25 August d. Js. Herr Pfarrverweser Strehler in Fischenthal zum Pfarrer nach Russikon gewählt.
B. Aus dem Wahlprotokolle ergibt sich über  den Gang der Verhandlung Folgendes:
a. die bei geschlossenen Thüren vorgenommene Zählung ergab 535 Votanten;
b. nach der Zählung ermahnte der Präsident die allfällig anwesenden nicht stimmberechtigten Personen, die Kirche zu verlassen, verlangte, wenn allfällig solche anwesend seien, die Bezeichnung derselben und verlas den § 4 des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen § 24 der Staatsverfassung;
c. hierauf wurde der anwesende Caspar Wettstein, Maurer von Russikon, als nicht stimmberechtigt bezeichnet, weil derselbe almosengenößig sei; auf dieser Einsprache wurde aber nicht beharrt, nach dem von dem Präsidenten in seiner Eigenschaft als Armenpfleger erklärt worden war, daß Wettstein seit langer Zeit nicht mehr almosengenössig sei u. daher sein Stimmrecht ausüben dürfe;
d. von einem gewissen Johs. Maag wurde nun gegen die Stimmfähigkeit der anwesenden, seit mehr als einem Jahr auswärts niedergelassenen Bürger protestirt. Hiegegen wurde von dem Präsidenten bemerkt, daß auch diese Personen nach den beim Statthalteramte Pfäffikon hierüber eingezogenen Erkundigungen das Stimmrecht haben;  
e. Nachdem hierauf 8 Stimmenzähler gewählt u. mit Mehrheit beschlossen worden war, es sei das Stimmregister nicht zu verlesen, wiederholten Maag und ein paar Andere die Protestation gegen die Stimmfähigkeit der seit mehr als einem Jahr auswärts niedergelassenen Bürger; es fand über diese Frage eine längere Diskussion statt, wobei der Präsident wiederholt die bezüglichen Gesetzesbestimmungen verlas und die Versammlung von dem hierüber eingezogenen statthalteramtlichen Berichte u. einer sachbezüglichen Schlußnahme des Regierungsrathes in Kenntniß setzte; daraufhin entschied sich die Wahlvorsteherschaft mit Einmuth für die Stimmfähigkeit der bezeichneten Bürger;
f. Maag, unterstützt von andern Bürgern, erklärte hierauf zu Protokoll, daß er gegen alle Verhandlungen dieser Gemeindsversammlung protestire und verließ mit 147 Anwesenden die Kirche;
g. Nachdem nun die Anwesenden nochmals gezählt und auf neuerdings gestellte Einfrage gegen das Stimmrecht Einzelner keine Einsprache erhoben worden war, wurde das Wahlgeschäft nach gesetzlicher Vorschrift vorgenommen;  
h. die Versammlung beschloß einstimmig, eine Berufungswahl vorzunehmen u. es erhielt von den noch anwesenden 388 Votanten Hr. Pfarrverweser Strehler in Fischenthal 344 u. Hr. Pfarrverweser Fluri in Sternenberg 38 Stimmen; die übrigen 6 Stimmzeddel waren theils leer, theils ungültig;
C. Der in Folge dieses Resultates zum Pfarrer der Gemeinde Russikon gewählte Hr. Strehler erklärte sich zur Annahme der Wahl.
D. Die Gültigkeit dieser Wahl u. der vorhergegangenen Beschlüsse der Kirchgemeindeversammlung wird mittelst Eingabe vom 27 August von den eingangsbezeichneten Rekurrenten, Namens von 171 Stimmberechtigten von Russikon bestritten, indem sie behaupten:
a. es habe an den Beschlüssen eine große Zahl solcher Stimmenden Theil genommen, welche gar nicht stimmberechtigt seien;
b. es sei entgegen dem wiederholten Begehren vieler Anwesenden eine große Anzahl von anwesenden ganz unberechtigten Persönlichkeiten weder um ihre Namen, noch um ihre Stimmberechtigung angefragt worden.
Die Rekurrenten bemerken, daß, da die Vorlage, des Bürgerregisters beharrlich verweigert und jeder Antrag auf Prüfung der Legitimation  der Anwesenden rundweg verworfen worden sei, ca 200 Bürger sich veranlaßt gesehen hätten, die Versammlung zu verlassen und gegen alle ferneren Schlußnahmen zu protestiren; die Rekurrenten behalten sich vor, detaillirtere Ausstellungen in einer nachträglichen Eingabe zu machen.
E. Von der Wahlvorsteherschaft wird hierauf unter Berufung auf den Verbalprozeß im Wesentlichen Folgendes erwiedert: Auf die in gesetzlicher Weise ergangene Aufforderung, daß sich Nichtstimmberechtigte zu entfernen haben oder zu verzeigen seien, sei nur Einer namhaft gemacht, dann aber die aufgeworfene Frage, ob die auswärtswohnenden Gemeindsbürger stimmberechtigt seien, mehrfach discutirt und von der Vorsteherschaft bejahend entschieden worden; wenn die Rekurrenten von Nichtstimmberechtigten reden, so können sie nur diese Personen im Auge haben, dabei werde aber unterlaßen, die Behauptung wirklich aufzustellen, daß dieselben das Stimmrecht nicht haben; unbekannte Persönlichkeiten seien nicht zugegen gewesen, und wenn auch einige der anwesenden, an andern Orten niedergelassene Gemeindsbürger nicht jedermann bekannt gewesen seien,  so dürfe gleichwohl versichert werden, daß keine Person, welche nicht Bürger sei, der Versammlung beigewohnt habe; diese Behauptung sei auch gegenüber Einzelnen nicht aufgestellt worden; von der rekurrirenden Partei haben nicht 200, sondern nur 147 Bürger die Versammlung verlassen, und zwar nur zu dem Zwecke, die Wahlverhandlungen zu stören; die Vorlegung des Stimmregisters sei nicht verlangt und daher auch nicht verweigert worden, wohl aber habe die Versammlung einen Antrag auf Verlesung des Stimmregisters mit Mehrheit abgewiesen; Herr Pfarrverweser Strehler habe unter allen Umständen die Mehrheit der Stimmberechtigten für sich.
F. Von den Rekurrenten wird in einer nachträglichen Eingabe vom 31 August noch Folgendes angeführt: Nach Ausschreibung der Pfarrwahl haben sie bei Herrn Fürsprech Sulzberger über die Frage Rath eingeholt, ob Gemeindbürger, die sich länger als 1 Jahr außerhalb der Gemeinde aufgehalten haben, bei der Wahl mitwirken dürfen; Herr Sulzberger habe diese Frage verneinend beantwortet, gleichwohl seien nun bei der Wahlverhandlung wohl 100 fremde u. unbekannte Personen erschienen, welche an derselben Theil  genommen haben; nach Eröffnung der Versammlung sei wiederholt gegen die Anwesenheit so vieler fremder Leute protestirt und verlangt worden, daß sie sich darüber ausweisen, daß sie Bürger seien und die zur Stimmberechtigung erforderlichen Eigenschaften besitzen; diesem Begehren sei aber nicht entsprochen worden und statt dessen habe man den Auftrag auf Verlesung des Stimmregisters zur Abstimmung gebracht und verworfen; gegen dieses unordentliche und gewaltthätige Verfahren habe man beharrlich opponirt, was zu tumultuarischen Auftritten und beleidigenden und drohenden Aeußerungen gegen die Opponenten geführt habe; ungeachtet dieser Verordnungen u. obwohl ein Bürger mehrere Falliten und Almosengenößige, die in der Versammlung anwesend gewesen, bezeichnet habe, sei das Wahlgeschäft fortgeführt und zu Ende gebracht worden, so daß man wohl sagen könne, es sei dasselbe auf gewaltthätige Weise zu Stande gekommen; um diesem Zustande auszuweichen und um nicht die Kirche zu einem Kampfplatze werden zu lassen; haben etwa 200 Bürger die Versammlung verlassen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Bei den Verhandlungen der fraglichen Kirch-  gemeindsversammlung wurden, wie sich aus dem Wahlprotokolle ergibt, die gesetzlichen Vorschriften genau beobachtet u. es erscheinen die dagegen gemachten Ausstellungen als durchaus unbegründet;
2. Nach der ausdrücklichen Bestimmung des § 22 litt. b. Ziff. 3 des Gemeindegesetzes u. nach der Auslegung, welche der Regierungsrath wiederholt den analogen Bestimmungen von Ziffer 1 und 2 gegeben hat, sind bei der Wahl von Pfarrern sämmtliche Gemeindsbürger, mögen sie inner- oder ausserhalb der Gemeinde wohnen, stimmberechtigt. Die in dieser Richtung in der Versammlung erhobenen Protestationen waren daher nicht gerechtfertigt u. es haben die Rekurrenten keinen Grund, sich über Nichtbeobachtung der Protestationen von Seite der Wahlvorsteherschaft zu beschweren, um so weniger, als sie selbst in ihren Rekurseingaben jenen Einsprachegrund fallen gelassen und damit dessen Unbegründetheit anerkannt haben.
3. Ebenso unbegründet ist mit Rücksicht auf die Vorschriften des § 3 des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen u. den Amtseid der Beamteten, die Behauptung der Rekurrenten, daß die in der Versammlung anwesenden, außerhalb der Gemeinde wohnenden Gemeindsbürger  hätten angehalten werden sollen, sich über ihre Qualität als Bürger und Stimmberechtigte auszuweisen;
4. Die von den Rekurrenten in ihrer nachträglichen Eingabe aufgestellte Behauptung es seien in der Versammlung mehrere Anwesende als Falliten u. Almosengenössige bezeichnet worden, steht mit dem Inhalte des Verbalprozesses u. dem Berichte der Wahlvorsteherschaft in direktem Widerspruch, indem sich daraus ergibt, daß nur gegen das Stimmrecht Eines Anwesenden wegen Almosengenössigkeit Einsprache erhoben, dieselbe dann aber wieder fallen gelassen wurde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Sei die Wahl des Herrn Pfarrverweser Strehler zum Pfarrer der Gemeinde Russikon anerkannt.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlichen Kenntnißgabe, sowie der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Russikon Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.  
IV. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend aus 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Rekurrenten.
