Sekretär Ehrensberger, abgewies. Gesuch um Besoldungszulage.
In einer Eingabe vom 24. dieß erklärt Hr. Ehrensberger, Sekretär des Abgabenwesens, daß er sich der von den Herren Regierungssekretäre Krauer, Wegmann u. Meyer eingereichten Petition um Gehaltserhöhung anschließe und um Entsprechung der fraglichen Wünsche nachsuche.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß die angeführte Petition durch Beschluß vom 7. dieß der Konsequenzen wegen ablehnend beschieden wurde,
und nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Ehrensberger kann nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an denselben u. die Direktion der Finanzen.
