Kantonsrath; Beschluß betr. d. Ges. Entw. üb. d. Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer u. d. Gemeindesteuerwesens – einheitl. Behandlung.
Mit Zuschrift vom 12. Juli übermittelt das Bureau des Kantonsrathes den Gesetzesentwurf des Regierungsrathes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer und den Kommissionalbericht und Antrag für die Frage einer Revision des Gemeindesteuerwesens mit dem Bescheid, der Kantonsrath habe in seiner Sitzung vom 8. dies beschlossen, diese beiden Vorlagen dem Regierungsrath zur einheitlichen Behandlung und Antragstellung zu überweisen, unter Einladung an die Mitglieder des Kantonsrathes, innert einer Frist von acht Wochen dem Regierungsrathe allfällige sachbezügliche Anregungen & Vorschläge einzureichen. 
Die Zuschrift geht zur Antragstellung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
