Beschluß betr. besondere Rechnungsführung über die Kanzlei- u. Ausfertigungsgebühren der Justizdirektion.
Der Regierungsrath hat auf erfolgte Einfrage des zweiten Herrn Staatsschreibers, ob die Kanzleigebühren die von den Geschäften der Justizdirektion herkommen, der Kassa der Staatskanzlei zufallen sollen, oder ob darüber besondere Rechnung zu führen sei,
beschlossen:
Es sei, wie über die Einnahmen und Ausgaben der Justizdirektion so auch über diese Kanzleigebühren besondere Rechnung zu führen.
