Anzeige des Criminalgerichtes v. dem Urtheil gegen Gemdrthspräsidenten Ringger v. Langnau u. Aufhebung der ausgesprochenen Suspension.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 4t dß datirten Zuschrift des Criminalgerichts worin dasselbe mittheilt, der Gemeindrathspräsident Johannes Ringger von Langnau sei unterm 29 v Mts durch seither in Rechtskraft erwachsenes Urtheil der Begünstigung einer Unterschlagung  zweiten Grades im Betrage von Frk: 36 schuldig erklärt u. zu einer Buße von Frk: 100 verurtheilt worden,
beschlossen:
I. Sei die unterm 10 Dezember v. Js ausgesprochene Suspension des Gemeindrathspräsidenten Ringger aufgehoben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Gemeindrathes Langnau u. des betheiligten Beamten.
