Herr Ziegler, Pfarrer am Spital, wird in seinem Gesuche um Erhöhung des Vicariats-Additamentes, abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Bezug auf das durch den Kirchenrath einberichtete Gesuch des Herrn Pfarrer Ziegler, daß das Additament zur Besoldung eines Adjuncten bey seinen Amtsverrichtungen als einstweiliger Seelsorger an den Cantonal-Kranken-Anstalten im Spital und der Spannweide erhöht werden möchte, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens (mit Mehrheit) beschloßen, es solle der bereits sb. 29. Christmonath v. J. erlaßene Rathsbeschluß bestätigt, und somit der fixe Gehalt des Herrn Pfarrer Ziegler auf 1200. Fr. fest-  gesetzt und das Vicariats-Additament auf 240. Frkn. bestimmt seyn. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben. 
