Bundesrath. Einsendung einer Anzahl von Exemplaren des mit Belgien abgeschlossenen Freundschafts- Niederlassungs- und Handelsvertrages.
Von den vom Bundesrath mit Begleitschreiben vom 3./18. v. Mts. eingesandten 25 Ex[em]plaren des am 11. Dezember v. Js. mit Belgien abgeschlossenen Freundschafts-[,] Niederlassungs- und Handelsvertrages wird je ein Exemplar jedem Mitgliede des Regierungsrathes und der Rest den Direktionen des Innern, der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer sowie der Staatskanzlei zugestellt.
