Landrechtsertheilung an Sekundarlehrer J. Sartori aus Würzburg, Königr. Bayern, seßhaft in Benken, eingekauft in Schottikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern [vom 30t. v. M] 
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19ten v. M. suche Herr Ignaz Sartori aus Würzburg, Königreich Bayern, Katholik, derzeit Sekundarlehrer in Benken, um Ertheilung des hierseitigen Landrechtes nach, nachdem ihn die politische Gemeinde Schottikon, Bezirks Winterthur in ihr Bürgerrecht aufgenommen habe und lege zu diesem Ende nachfolgende Ausweise bei.
1. Ein Zeugniß der Handlungsfähigkeit des Petenten, ausgestellt vom Gemeindammannamte Benken vom 21ten Oktober 1844.
2. Eine Anzahl Leumdenszeugnisse von Behörden und Privaten, welche den Aufenthalt des Petenten im hiesigen Kanton umfassen, seit 1837. und alle zu dessen Gunsten lauten, – d. d. 25ten Mai, 21ten Dezember 29ten Dezember 1839. 19ten Februar 4ten März 1841. 3ten September 1844.
3. Ein Taufzeugniß des Königlich Bayerschen Pfarramtes Würzburg vom 18ten Februar 1838. daß der Petent am 25ten April 1811. daselbst geboren worden sei.
4. Als Vermögensausweis:  
Ein Zeugniß des Statthalteramtes Winterthur vom 20ten Oktober 1844, daß Petent bei ihm an Baar deponirt habe zweitausend und vierhundert Franken.
5. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Schottikon d. d. 29ten September 1844. 
6. Das Gutachten des Stillstandes Elgg d. d. 13t. Oktober 1844.
7. Eine Erklärung des Petenten, daß seine Kinder, wenn er solche bekommen sollte, in der evangelisch reformirten Landesreligion erzogen werden sollen d. d. 20ten September 1844.
B. Die noch übrigen von dem Gesetze über den Bürgerrechtserwerb geforderten Ausweise haben von dem Petenten, als politischen Flüchtling, nicht beigebracht werden können;
mit Hinsicht auf §. 6. des citirten Gesetzes am Schluße;
beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Sartori zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schottikon zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugs-  gebühren an die politische Gemeinde Schottikon zu entrichten, sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Schottikon und des Petenten, unter Rückstellung abgedachter Erklärung [fact A. 7.] zu Handen des Erstern und der übrigen eingelegten Papiere zu Handen des Petenten, Kenntniß gegeben, sowie Letzterem eine Landrechtsurkunde ausgestellt.  
