Antwort an das Obergericht betreffend die Bewilligung zur Eheeinsegnung von Ludwig Turf aus Turin und Catharina Kiengler v. Weineberg K. Würtemberg.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. berührt das Obergericht  Nachstehendes: Herr Ludwig Turff von Turin sei unterm 21ten v. M. unter Vorweisung eines von der K. Sardinischen Gesandtschaft ausgestellten Autorisationsscheins bei dem Präsidium des hiesigen Bezirksgerichte um Ertheilung der Bewilligung zu seiner beabsichtigten Verehelichung mit Catharina Kiengler von Weinsberg, K. Würtemberg eingekommen, allein mit diesem Gesuche abgewiesen worden, indem das Präsidium des Bezirksgerichtes dafür gehalten habe, daß die in der Convention mit Sardinien vom 12. Mai 1827. §. 7. enthaltene Bestimmung die Sardinische Gesandtschaft in der Schweiz nicht ausdrücklich genug zu einer Autorisation, wie die ausgestellte, ermächtige, vielmehr eine solche Wahl nur von den K. Sardinischen Regierungsbehörden selbst auszugehen habe. Der Petent habe sich an das Obergericht um Aufhebung dieser Verfügung gewandt, und obgleich Letzteres die Erklärung der Sardinischen Gesandtschaft für genügend anzusehen geneigt sei, so wünsche er dennoch, vor definitiver Erledigung der Beschwerde, die Ansicht des Regierungsrathes dießfalls einzuholen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen dem Obergerichte [l. M. h. T] unter Rückstellung sämmtlicher Akten dahin zu antworten, daß nach der dießseitigen Ansicht die von Turff eingelegte Erklärung der K. Sardinischen Gesandtschaft nach Art. 7. der Uebereinkunft vom 12. Mai 1827. vollkommen genügend erscheine, um unbedenklich die Bewilligung zu der Verehelichung des Petenten zu ertheilen. 
