Schreiben an d. Bundesrath in Waffenplatzsachen.
Mit Schreiben vom 19. März rechargirt der Bundesrath um Rückäußerung in Betreff seiner Propositionen für Benutzung der hiesigen Militäranstalten im laufenden Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Bundesrathe mitzutheilen, daß der Regierungsrath durch Kantonsrathsbeschluß vom 19. Febr. ermächtigt worden sei auf die Propositionen des Bundesrathes für das laufende Jahr einzugehen unter Voraussetzung baldiger definitiver Regelung dieser Verhältnisse.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
