Ernennung v. Stellvertretern f. sämmtl. Waffenkommandanten.
Aus einem Berichte der Militärdirektion ergibt sich:
A. Der Waffenkommandant der Infanterie Hr. Oberst Stadler, sowie dessen Stellvertreter, Hr. Oberst Heß, befindet sich seit dem 17. v. Mts. im Felde, ebenso der Instruktor I. Klasse, Hr. Oberstlieutenant Bindschädler, welcher bei vorübergehender Abwesenheit obgenannter Herren die Geschäfte des Infanterie-Commandos besorgte.
Der Stellvertreter des Militärdirektors sah sich deshalb genöthigt, den Hrn. eid. Oberstlieut. Spyri zu ersuchen, die Funktionen des Waffenkommando’s der Infanterie einstweilen zu übernehmen. Neu ist aber Hr. Oberstlieut. Spyri der V. Armeedivision zugetheilt & kann jeden Augenblick ebenfalls in eid. Dienst aufgeboten werden. Ueberdieß verlangt dieser Offizier mit Zuschrift vom 5. August unverzügliche Enthebung von seinen Funktionen.
B. Der Waffenkommandant der Artillerie und Cavallerie, Hr. Oberstlieut. Hertenstein befindet sich ebenfalls seit dem 17. Juli in eid. Dienst. Die Direktion übertrug die Geschäfte des Artilleriekommando seinem bisherigen Stellvertreter Hrn. Major Weber, welcher keinen effektiven Dienst mehr  zu leisten hat.
Die Funktionen des Cavalleriekommandos übernehme der Adjutant, Hr. Stabshauptmann Schmid. Dieser Offizier ist aber der VIII. Division zugetheilt, somit auf Piket gestellt, überdieß wünscht derselbe mit Rücksicht auf die Piketstellung, daß an seiner Statt eine andere Stellvertretung des Cavalleriekommandos angeordnet werde.
C. Der Commandant des Genie, Hrn. Oberst Vögeli, ist Stabschef der V. Division somit ebenfalls jeden Augenblick eines Aufgebotes gewärtig, dessen Adjutant und Stellvertreter im Geniekommando ist Hr. Hauptmann Brunner in Riesbach & ist als solcher keinem Corps zugetheilt.
D. Der Commandant der Scharfschützen, Hr. Oberst Heß, ist wie schon erwähnt in der Eigenschaft als Stabschef der IX. Division seit dem 17. Juli im eid. Dienste. Als Adjutant & sein Stellvertreter funktionirt Hr. Hptm. Landis in Richtersweil, welcher keinem Corps zugetheilt ist.
E. Die Militärdirektion hebt nun hervor, es sei bei der Möglichkeit weiterer Aufgebote von zürch. Truppen nothwendig, als Stellvertreter aller Waffenkommandanten solche Offiziere zu bezeichnen, welche voraussichtlich von einem eid. Truppenaufgebot nicht berührt werden & daher in den Stand gesetzt sein [sic!], ununterbrochen zu funktioniren. 
Die Direktion wünscht aber der Wichtigkeit der Sache & der außerordentlichen Lage wegen, daß der Regierungsrath diese Stellvertreter bezeichne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es werden als Stellvertreter der Waffenkommandanten für die Dauer der Abwesenheit der wirklichen Inhaber dieser Stellen bezeichnet:
für
das
Infanterie-
Commando:
Herr Major Graf, Instruktionsoffizier von Rafz,
“
“
Schützen-
Commando:
Herr Hptm. Landis in Richtersweil,
“
“
Cavallerie 
“
  “    Hptm. v. Clais in Winterthur,
für den Fall, daß Hr. Stabshptm. Schmid in eid. Dienst tritt;
“
“
Artillerie-
Commando:
[Herr] Major Weber,     in Riesbach;
“
“
Genie-
Commando
   “     Hptm. Brunner,   “           “
für den Fall, daß Hr. Oberst Vögeli in eid. Dienst tritt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
