Abweisung eines unpartheiisch[en] Bezirksrathes in Sachen der Gemeinden Uster u. Pfäffikon betr. Grenzausscheidung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer vom 25t v. Mts. datirten Eingabe des Bezirksrathes Pfäffikon und der Beilagen,
betreffend Ausscheidung der Grenze zwischen den Gemeinden Uster und Pfäffikon,
woraus sich ergeben:
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 23ten December vorigen Jahrs seien die Gemeinden Uster und Pfäffikon angewiesen worden die Grenzen  der beiden politischen Gemeinden zu bezeichnen, und wenn es nicht gleichzeitig geschehen könne, doch unmittelbar nachher auch die Bezeichnung der Grenzen der Kirchgemeinden vorzunehmen.
Der Bezirksrath Pfäffikon berichte nun:
Der Gemeindrath Pfäffikon habe auf Grundlage eines vom 13ten Mai 1833. datirten Urtheils der beiden Bezirksräthe Uster und Pfäffikon, welches die Kirchgemeindsgrenzen festsetze, diese festgestellt wissen wollen, sei aber im Verkehre mit dem Gemeindrathe Uster auf Hindernisse gestoßen. Da nun die Gemeindräthe sich über diese eigentlich geringfügige Sache schwer zu verstehen scheinen, so ersuche der Bezirksrath, auf die neuen Anstände hin noch einmal das Nöthige zu verfügen, damit es deutlich werde, daß die bisherigen Neckereien nicht länger geduldet werden, sondern daß endlich die Grenzbezeichnung Statt zu finden habe,
beschlossen:
[I.] Es sei das Statthalteramt Bülach beauftragt, in Verbindung mit Abgeordneten der Gemeinden Uster und Pfäffikon die fraglichen Grenzen überall, wo dieselben nicht streitig sind, zu bezeichnen, und dafür zu sorgen, daß die Streitigkeiten sofort  beim Bezirksrathe Bülach, als unpartheiischer Behörde anhängig gemacht und mit Beförderung beurtheilt werden,
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach unter Rücksendung des früher in Sachen gefaßten Beschlusses den Statthalterämtern Uster und Pfäffikon sowie den Partheien Kenntniß zu geben.
