Bundesrath. Zuschrift betr. Vermögenssache d. [Heinrich] Vogler v. Trüllikon.

[Präsidial-Verfügungen
20. October 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 15. d. Mts., indem er sich auf den unterm 23. August ihm mitgetheilten Bericht des Gemeindrathes Trüllikon über die Vermögensangelegenheit des Heinrich Vogler in Washington bezieht, eine Vollmacht für den als Spezialbevollmächtigten bezeichneten Hrn. Johannes Hertlin, Lehrer in Trüllikon, zum Bezuge des betreffenden heimatlichen Vermögens, mit dem Ersuchen, dafür besorgt zu sein, daß die bezüglichen Summen seiner Zeit dem Bundesrathe zu Handen des Petenten resp. des schweiz. Generalkonsuls in Washington zugestellt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Trüllikon unter Beilegung der erwähnten Vollmacht & Nachnahme der seit Beginn des Geschäfts erlaufenen, vom Bundesrathe bezogenen Portoauslagen von Fr. 5 10 Mittheilung zu machen.
