Anerkennung d. U Baumann in Richtersweil als Agenten d. schles. Feuerversich. Ges. in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau resp. deren Hauptagentur in Zürich
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A., Mit Eingabe vom 10t März d Js. stellen die Herren Kasp. Schultheß u. Comp. in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, das Gesuch, es möchte Herr Ulrich Baumann, Lehrer in Richtersweil, als Agent benannter Gesellschaft für den obern Theil des Bezirkes Horgen anerkannt werden.
B. Gemäß einem vom Pfarramte Richters-  weil ausgestellten Geburtsscheine ist Herr Baumann schon im Jahr 1846 majorenn geworden.
C. Der Gemeindrath Richtersweil ertheilt dem Herrn Baumann ein günstiges Leumundszeugniß;
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Herr Ulrich Baumann, Lehrer in Richtersweil wird als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den obern Theil des Bezirkes Horgen anerkannt u. zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc vom 21 September 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung soll von der Direktion der Polizei-Abtheilung Brandassekuranz durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
III. Mittheilung an die Hrn. K. Schultheß u. Cie in Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Baumann durch das Mittel des Statthalteram-  tes Zürich u. an die Direktion der Polizei-Abtheilung Brandassekuranz, – an letztere unter Rücksendung der Akten.
