Bundesrath. Zuschrift betr. d. Streitigkeit wegen d. Thurkorrektion bei Dorlikon u. Oberneunforn.
Der Bundesrath theilt mittelst Schreibens vom 5. d. Mts. mit: In der zwischen den Ständen Zürich & Thurgau waltenden Differenz wegen Korrektion der Thur bei Dorlikon und Oberneunforn habe die Bundesversammlung auf eingebrachten Rekurs am 31. Juli beschlossen:
Es wird gestützt auf Art. 101 der Bundesverfassung der obschwebende Anstand zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau, das von der thurgauischen Gemeinde Oberneunforn errichtete Wuhr betreffend, mit Rücksicht auf die zustimmende Erklärung der beiden Kantonsregierungen dem Bundesgerichte zur Entscheidung überwiesen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zugestellt.
