Kost-Fröhlich, Zürich; Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath hat,
auf eine Eingabe des H. Kost-Fröhlich, Brunnengasse 13 Zürich, d. d. 16. Oktober, mit welcher er Wiedererwägung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 22. v. Mts. verlangt, durch welchen sein Rekurs gegen die Finanzdirektion betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen worden war,
in Betracht:
daß diese Eingabe gar nichts neues enthält, was eine Aenderung der frühern Schlußnahme begründen könnte,
beschlossen:  
I. Auf das Revisionsbegehren wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten & an die Finanzdirektion.
