Verordnung betr. d. Straßenaufsicht u. d. Verrichtung d. Staatsbaubeamten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt die umgearbeiteten „Allgemeinen Bestimmungen über die Straßenaufsicht“ [Litt E von Abschnitt I einer „Verwendung betreffend die Straßenaufsicht und die Verrichtungen der Staatsbaubeamten“] zur Berathung vor.
Ziff. 1 erhält folgende Fassung: „Die Oberaufsicht über das Straßenwesen in seinem ganzen Umfange steht dem Regierungsrathe, beziehungsweise der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu [§ 46 des Ges. betr. das Straßenwesen u. § 31 Ziff. 6 des Ges. betr. die Organisation etc. des Regierungsrathes]“
Ziff. 2 bleibt unverändert: „Den Statthalterämtern liegt die allgemeine Aufsicht über das Straßenwesen in ihren Bezirken ob; sie überwachen die Erfüllung der Verpflichtung der Gemeinden  und die Handhabung der Straßenpolizei durch die Gemeindräthe.“
In Ziff. 3 werden die Schlußworte „unter Berichterstattung“ etc. gestrichen. Der Artikel lautet nun: „Im Fall vorhandener Uebelstände im Zustand der Straßen oder hinsichtlich der Diensterfüllung der Straßenwärter auf Straßen I. und II. Klasse [vide Dienstleistung] hat das Statthalteramt geeignete Anordnungen zu treffen, dieses insbesondere da wo Gefahr im Verzuge liegt. Vgl. § 11 dieser Verordnung.[“]
Ziff. 4 bleibt unverändert: „den Gemeindräthen liegt die Sorge für das Straßenwesen in der Gemeinde, die Handhabung der polizeilichen Vorschriften auf allen Straßenklassen, die Wahl der Straßenwärter auf den Straßen III. Klasse und die Aufsicht über dieselben ob [§§ 48 und 50 des Straßengesetzes]“
„Klagen gegen die Straßenwärter auf den Straßen I. und II. Klasse werden beim Statthalteramt oder dem Kreisingenieur angebracht.“
Ziff. 5 wird gestrichen.
Ziff. 6 wird als solche ebenfalls gestrichen, soll aber in folgender Fassung zwischen die beiden Lemmata von Ziff. 4 geschoben werden:
„Die Gemeindräthe nehmen regelmäßige In-  spektionen der Straßen III. Klasse und verfügen das Nothwendige. Ueber den Zustand dieser Straßen erstatten sie alljährlich im Februar dem Statthalteramte Bericht.“
Betreffend den übrigen Theil der Verordnung, so wird der gestrichene § 3 wieder aufgenommen mit dem Zusatz: „Es hat zu diesem Zwecke alljährlich je einen Kantonstheil einer Inspektion zu unterwerfen [sic!].“ Die in diesem § angewandten Superlative sollen wegfallen.
In § 15 soll nach den Worten „Sie sorgen dafür“ aufgenommen werden „daß nach und nach an den korrigirten Straßen die gestörten Niveauverhältnisse in den Straßenprofilen wieder hergestellt und“.
§ 26 ist entsprechend dem früher Beschlossenen zu modifiziren.
