Schreiben des Bundesrathes & der Reg. von St. Gallen betr. Nichtgenehmigung des Linthschiffahrtsreglements.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 27 vor. Mts. an, daß er dem Reglement für Handhabung der Linthschiffahrtsordnung die Genehmigung nicht ertheilen könne.
Mit Rücksicht auf ein gleiches Schreiben spricht sich die Regierung von St. Gallen unterm 30. dieß dahin aus, es erscheine ihr als sehr wünschbar, daß nur gemeinsam in voller Uebereinstimmung gehandelt werde, weßhalb sie den Präsidenten der Linthkommission ersucht habe, eine Versammlung der Kommission zu veranstalten. Inzwischen enthalte sich St. Gallen jeder Rückantwort an den Bundesrath.
Es wird beschlossen:
I. Sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, man sei damit einverstanden, daß in dieser Sache gemein-  sam gehandelt werde, und werde daher die nöthigen Vollmachten an einen Abgeordneten zur Konferenz ertheilen, l. M. v. h. T.
II. Sei die Direktion der Finanzen unter Uebersendung der beiden Schreiben eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, welche Instruktion dem Bevollmächtigten zu ertheilen sei.
