Bundesrath; Schwurgerichtliches Urtheil üb. Alessandro Piazzoli v. Wollishofen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Alexander Piazzoli von Wollishofen, wohnhaft in Aregno, Kt. Tessin,
nach Einsicht eine Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei das freisprechende Urtheil des Schwurgerichtes des Kts. Zürich über A. Piazzoli, nebst den Akten der in Mailand gegen ihn geführten Untersuchung dem Bundesrathe behufs Uebermittlung an die italienischen Behörden mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben zu übermitteln.
