Der Vorort macht den Ständen Mittheilung von einer Antwort der K. Sardinischen Regierung über Handelsverhältniße.
Im Begleite eines vom 10. d. M. datirten Kreisschreibens macht der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Abseite der Königlich-Sardinischen Regierung eingegangenen ablehnenden Antwort auf die in Folge Tagsatzungsbeschlußes von 1835. wiederhohlt an dieselbe gerichteten Vorstellungen für Erleichterung des Handelsverkehrs vornehmlich mit Schweizerkäsen.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, davon lediglich die Handelskammer in Kenntniß zu setzen.
