Abnahme d. Rechnung des Hülfskomite Andelfingen.
Das Rechnungsrevisorat der Finanzdirektion berichtet unterm 29. März d. Js., daß es die zur Prüfung übermittelten Rechnungen des Hülfskomites in Andelfingen über den Gesammtbetrag von Fr. 175,565 12 Rp. in arithmetischer Richtigkeit & in Uebereinstimmung mit den Belegen & beigelegten Hülfsbüchern befunden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Rechnungen des Hülfskomites werden abgenommen; zugleich wird die ganze vorzügliche Thätigkeit des Hülfskomites aufs Wärmste verdankt.
2. Ein Exemplar der Rechnungen des Hülfskomites wird im Finanzarchiv aufbewahrt, das andere Exemplar geht an das Hülfskomite zurück, welchem übrigens freigestellt wird, dieses Exemplar dem Bezirksrathe zu weiterer Aufbewahrung zu übergeben.
3. In Beziehung auf den im Amtsblatte vom 14. Februar publizirten Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Febr. v. Js. wird dem Hülfskomite mitgetheilt,  daß ohne die damalige Abwesenheit des Direktors des Innern die Mißverständnisse, auf welchen derselbe theilweise beruht, nicht möglich gewesen wären. Die sehr verdienstliche Thätigkeit des Hülfskomites anzufechten, lag niemals in der Absicht des Regierungsrathes. Wenn nicht das ganze Hülfskomite sich berufen glaubte, an der Aufgabe, eine möglichst gleiche Grundlage für die Repartition der Liebessteuer zu schaffen, mitzuwirken, so anerkennt der Regierungsrath gerne, daß das genannte Komite sich durchaus niemals geweigert hat, eine Abordnung zu diesem Zwecke zu bezeichnen, wie denn auch eine solche in der That der abschließlich regulirenden Konferenz mit den Experten beiwohnte.
4. Mittheilung an das Hülfskomite für die Hagelbeschädigten in Andelfingen & von Disp. 1 & 2 an die Finanzdirektion.
