Zuschrift an die Reg. von Aargau betr. die Bewilligung der Aufnahme des Johannes Stöckli, von Boswyl, in den Kantonsspital.
Die Regierung des Kantons Aargau verwendet sich mit Schreiben vom 4. Juni um Bewilligung zur Aufnahme des von einem Schenkelbruch übel geheilten Johannes Stöckli von Boswyl in’s hiesige neue Krankenhaus u. garantirt für die Verpflegungskosten. 
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, Stöckli sei bereits aufgenommen, u. sie wünsche, daß ihm die fernere Versorgung im Spitale gestattet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Sei die definitive Aufnahme des Johannes Stöckli von Boswyl in’s neue Krankenhaus bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
