Schreiben der Reg. v. Neuenburg betr. die Unfähigkeit des [Friedrich] [Samuel] Gut v. Ottenbach in Boudry, zur Bezalung von Steuern.
Der Staatsrath von Neuenburg berichtet mit Schreiben vom 31 Heumonat d. J. Folgendes: Der Stillstand Ottenbach habe dem Friedrich Samuel Gut v. Ottenbach, wohnhaft in Boudry, Kts. Neuenburg eine Aufforderung zur Bezahlung einer Armensteuer von fcs. 12 zugesendet, die amtlich konstatirten Verhältnisse der Familie Gut seien nun aber der Art, daß dieselbe ganz außer Stande sei, Steuern zu bezahlen; der Vater Gut sei alt, schwach & arbeitsunfähig und es wären, wenn derselbe nicht beträchtlich unterstützt würde, dessen Kinder genöthigt, seine Heimatsgemeinde für die Unterhaltung desselben in Anspruch zu nehmen; unter diesen Umständen wünsche der Staatsrath von Neuenburg, daß die arme Familie Gut mit weitern Anforderungen zur Bezahlung von Steuern verschont werde.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Sei das Statthalteramt Affoltern einzuladen von dem wesentlichen Inhalte des Schreibens des Staatsrathes von Neuenburg den Gemeindsbehörden von Ottenbach Kenntniß zu geben & dieselben zu bestimmen, gemäß der darin enthaltenen Aufklärung über die Verhältnisse des Gut zu verfahren. 
