Bericht an den Bundesrath betf. die nähere Bezeichnung des J. K. Meier v. Zürich.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 6. October 1851.]
Zufolge Verfügung vom 1 d. erklärt Herr J. A. Meier dahier: Joh: Kasp: Meier geb: den 4 Dezember 1828. sei der eheliche Sohn des hier verbürgerten Joh: Adam Meier, Kernenfasser & der verstorbenen Frau Anna Barbara geb. Bleuler. Dieser Joh: Kasp: Meier, Schneider sei unterm 3 Juni 1848, versehen mit einem gehörig visirten Passe, mit einem Heimatschein von Basel nach Amsterdam verreist, mit dem angeblichen Vorsatze bei der Holländisch-Ostindischen Kompagnie Militärdienste zu nehmen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe in Erwiederung auf dessen Schreiben vom 26 v. M. Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
