Legationsbericht von der Tagsatzung.
Es wurde heute ein vom 22. d. M. datirter Legationsbericht nebst einem kurzen nachträglichen vom 23sten verlesen und sammt den beygefügten Abschriften des Tagsatzungs-Protokolls auf den Rathstisch gelegt, und da dießfalls keine Verfügung mehr zu treffen ist, so hat der Regierungsrath lediglich beschloßen, solche dem HHerrn Bürgermeister Heß beßtens verdanken zu laßen und den Wunsch beyzufügen, daß die von Wohldemselben hinsichtlich der Annahme des Bürgermeisteramtes geäußerten Bedenken gehoben werden mögen.
