Mittheilung des Tagsatzungsbeschlußes betreff. Absendung von Eidg. Repräsentanten nach Freiburg.
Mit Kreisschreiben vom 15t. dß. theilt der Vorort den Ständen den Beschluß der Tagsatzung vom gleichen Datum mit, betreffend die Absendung von Eidg. Repräsentanten nach dem Kanton Freiburg und verbindet damit die Anzeige von der Wahl des Herrn Regierungsrath Stockmar von Bern, Regierungsrath Reinert von Solothurn und Präfekt Grivaz von Payerne, Kantons Waadt zu Repräsentanten.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
