Ertheilung von Prämien an Rudolf Knecht von Adetschweil u. Jakob Kägi von Bauma, wegen der Vervollkommnung einer Handweberey Maschine.
Der Regierungsrath, veranlaßt durch ein von Rudolf Knecht von Adetschweil eingegebenes Memorial, wo-  rin sich derselbe als Verbeßerer des Doppelhandwebstuhls durch Erfindung eines Regulateurs, nämlich eines sich selbst verschiebenden Spannstabes qualificirt, – hat, in Berücksichtigung:
a.) Daß es im wohlverstandenen Intereße des hiesigen Cantons liege, daß sowohl die mechanischen Webereyen als die Handweberey eingeführt und möglichst vervollkommnet werden, zumal beyde Arten der Weberey gar wohl neben einander bestehen können.
b.) Daß nun nach dem Urtheile von Sachverständigen, durch Anwendung des Regulateurs und des sich selbst verschiebenden Spannstabes (wenn schon dieselben nicht rein als eine ganz neue Erfindung betrachtet werden könne,) die Handweberey in bedeutendem Grade vervollkommnet und befördert wird.
c.) Daß nun in Folge des Expertenberichtes, außert dem Petenten Rudolf Knecht, namentlich auch ein gewißer Jakob Kägi von Teufenbach, Gemeinde Bauma, wesentlich zur Verbeßerung durch Selbstverfertigung beygetragen, demnach gleiche Berücksichtigung verdient, insoferne als Pflicht des Staats erachtet wird, jeden, der zur Vervollkommnung eines Gewerbzwei-  ges Wesentliches beyträgt, als Beweis der Anerkennung seines Verdienstes und als Aufmunterung zu neuen Versuchen auf eine angemeßene Weise zu belohnen, – beschloßen:
1.) Jedem dieser beyden Concurrenten ist, unter Vergütung ihrer Reisekosten und Auslagen, eine Gratification von 160. aus dem zu Beförderung der Fabrication u. industriellen Verbeßerungen bestimmten Fond von f. 2000. zuzuerkennen.
2.) Behufs der Verbreitung dieser als vortheilhaft erfundenen Webmethode, sind 3. Exemplare sich selbst verschiebender Spannstäbe auf Kosten des Staates von dem Verfertiger J. Kägi zu Handen des Rathes des Innern zu bestellen, damit jedem, der sich mit dieser neuen Webmethode bekannt zu machen wünscht, Gelegenheit dazu verschafft werde.
3.) Ist zur Kenntniß des Publikums zu bringen, daß die Regierung auch ferner geneigt sey, denjenigen, welche in Zukunft zur weitern Vervollkommnung der Handweberey, namentlich für Erzweckung einer regelmäßigen Breite u. Gleichförmigkeit der Tücher, eine als gut erfundene Verbeßerung zu Tage fördern, ihre Anerkennung zu Theil werden zu laßen.  4.) Ist dieser Beschluß sowohl dem Rathe des Innern zur Vollziehung, als den beyden Concurrenten durch das Mittel ihrer Statthalterämter mitzutheilen, auch solcher dem Amtsblatte beyzurücken.
