Eisenbahn Winterthur–Zofingen; Plangenehmigung.

[Präsidial-Verfügungen
18. September 1876.]
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt an, daß der Bundesrath am 13. dieß den Plan für die Glattbrücke bei Profil 193.695 der Linie Winterthur–Zofingen und den Entwurf für den laut Bundesrathsbeschluß vom 3. Juli an Stelle einer Ueberfahrt à niveau bei Profil 189.53 der nämlichen Linie verlangten offenen Straßendurchlaß genehmigt habe und zwar letztere unter dem von hier aus gewünschten Vorbehalt, daß die Höhe des Durchlasses und die Steigungsverhältnisse den Anforderungen an eine öffentliche Straße welche hier durchgeführt  werden soll, entsprechen.
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
