Höhn & Schultheß in Dürnten; Uebertrag. ihrer Bergbaukonzessionen auf d. Firma Honegger u. Bertschinger.
Mit Zuschrift vom 14. August a. c. übersendet die Firma Höhn und Schultheß in Dürnten  als Inhaberin des Kohlengeschäftes im Binzberg - Dürnten einen zwischen ihr als Verkäuferin und der Firma Honegger & Bertschinger als Käuferin unterm 31. Juli a. c. vereinbarten Vertrag betreffend Abtretung des genannten Geschäftes und sucht um Genehmigung desselben resp. um Bewilligung der Uebertragung der dießfalls der Verkäuferin sub. 25. Wintermonat 1861, 29. März und 1. Herbstmonat 1866 und 17. April 1869 ertheilten Bergbaukonzessionen und der ihr in Folge derselben zustehenden Rechte an die Käuferschaft nach. Dieses Gesuch wird damit motivirt, daß einerseits Hr. Höhn sich in seinen alten Tagen mit fragl. Geschäfte, dessen Rendite ohnehin je länger desto zweifelhafter werde, nicht mehr plagen möge und anderseits daß Hr. Schultheß mit Hinterlassung von minorennen Erben gestorben und es nicht rathsam erscheine, deren Vermögen in prekären Unternehmungen, von denen sie nichts verstehen, aufs Spiel zu setzen. Es haben daher sowol der Vormund der Erben Schultheß als auch der Bezirksrath Meilen sub. 10. August a. c. und das Waisenamt Stäfa sub. 23. August a. c. obigem Kaufvertrag ihre Genehmigung ertheilt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die auf die Firma Höhn und Schultheß lautenden Bergbaukonzessionen d. d. 25. Wintermonat 1861, 29. März und 1. Herbstm. 1866 und 17. April 1869 werden unter den gleichen Bedingungen auf die Firma Honegger und Bertschinger übertragen.
II. Mittheilung an die Firmen Höhn und Schultheß, Honegger und Bertschinger, sowie an die Direktion der Finanzen.
