Vergebung d. Kohlenlieferung für die Staatsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Kohlenlieferungen an die Staatsgebäude vor, wonach sich Hr. Rud. Faßnacht, in Außersihl, als der Mindestfordernde herausstellt. Es wird daher beantragt, die sämmtlichen Lieferungen  an ihn zu vergeben, & zwar in dem Sinne, daß die Preise für beide Kohlensorten, von der Heydt oder Altenwald, verbindlich gemacht würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung des Steinkohlenbedarfes für die Staatsgebäude wird an den Mindestfordernden & bisherigen Lieferanten, Hrn. R. Faßnacht, in Außersihl, auf Grundlage seiner Offerten vergeben, in dem Sinne, daß die Preise für beide Kohlensorten, von der Heydt I oder Altenwald I, verbindlich seien, & daß der Uebernehmer verpflichtet sei, jeweilen die verlangte Sorte zu liefern.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
