Obergericht. Anzeige der Wahl des [Jakob] Peter, v. Hedingen z. Obergerichtweibel.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Juni 1864.
Mit Zuschrift vom h. T. theilt das Obergericht mit, daß diese Behörde, nachdem sie unterm 25. v. Mts. dem Heinrich Zehnder, von Außersihl, die verlangte Entlassung von der Stelle eines Weibels am Obergericht ertheilt u. heute an dessen Statt gewählt habe:
Jakob Peter, von Hedingen, Briefträger, dahier.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
