Gemdrth Schöfflisdorf, Rekurs betr. Bürgerrechtsaufnahme Lips.
In Sachen des Gemeindrathes Schöfflisdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Verweigerung der unentgeltlichen Aufnahme des Johs. Lips, Schuster, von Niedersteinmaur ins Bürgerrecht der Gemeinde Schöfflisdorf,
hat sich ergeben:
A. Johannes Lips, welcher seit mehr als 10 Jahren in der Gemeinde Schöfflisdorf wohnt, ist mit seinem Gesuche um Aufnahme in das dortige Bürgerrecht, gestützt auf § 25, Abs. 3 des Gemeindgesetzes, durch Beschluß der Bürgergemeinde vom 27. Okt. 1883 abgewiesen worden.
B. Mit Eingabe vom 29. Okt. an den Bezirksrath Dielsdorf verlangte Lips Aufhebung jenes Gemeindebeschlusses, bzw. Anerkennung des Bürgerrechtes ohne Einkaufsgebühr.
C. In seiner Vernehmlassung vom 1. Novbr.  begründet der Gemeindrath Schöfflisdorf die Abweisung des Gesuches des Lips folgendermaßen:
Lips sei ein Trunkenbold, ein Verschwender & Müßiggänger, er habe also keinen unbescholtenen Leumund, wie ihn der § 18 des Gemeindgesetzes fordere. Nur der Thätigkeit seiner Frau sei es zuzuschreiben, daß die beiden Eheleute nicht schon der Armenunterstützung anheim gefallen seien. Bei vorübergehender Krankheit der Frau habe Lips schon letzten Winter an gewissen Orten gebettelt & weil beide alt seien, sei ihre Verarmung & Almosengenössigkeit mit Bestimmtheit vorauszusehen.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf, in Betracht: 
Zur Aufnahme ins Bürgerrecht sei bloß der Besitz der Handlungsfähigkeit und ein unbescholtener Ruf nothwendig. Kantons- oder Schweizerbürger, die dieser Eigenschaft nicht entbehren, können nach 10 Jahren ununterbrochen Aufenthaltes das Bürgerrecht der betreffenden Gemeinde ohne Einkaufsgebühren beanspruchen, insofern sie nicht bereits der öffentlichen Unterstützung anheim gefallen seien. Es werde nun im vorliegenden Falle bloß vorgeschützt, der Mangel eines unbescholtenen Rufes & die fast unausweichliche Möglichkeit der Verarmung. Die erstere Einrede treffe nach §§ 97 & 33 des Gemeindegesetzes  nicht zu, weil kein gerichtliches Urtheil über Lips vorgeschützt werde; die bloße Möglichkeit der Verarmung aber berechtige zur Verweigerung der Aufnahme ins Bürgerrecht nicht, –
beschloß unterm 29. Novbr., es sei die Beschwerde des Lips begründet & die Gemeinde Schöfflisdorf gehalten, den Petenten unentgeltlich in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, unter Kostenfolge für die Gemeinde.
E. Der Gemeindrath Schöfflisdorf rekurrirt gegen diesen Beschluß mit Zuschrift vom 18. Dezember an den Regierungsrath, indem er die schon vor erster Instanz angeführten Argumente, welche gegen die Bürgerrechtsertheilung an Lips sprechen, & welche die Gemeindeversammlung veranlaßten, den Petenten mit Einmuth abzuweisen, wiederholt & im Weitern um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses auch aus dem Grunde ersucht, weil Lips in Folge Konkurses durch gerichtlichen Beschluß im Aktivbürgerrecht gegenwärtig noch eingestellt sei & er somit auch den Ausweis über den Besitz der Handlungsfähigkeit nicht habe beibringen können. Diese letztere Behauptung belegt der Rekurrent mit einem Zeugniß der Bezirksgerichtskanzlei Dielsdorf, wonach Johannes Lips durch Beschluß des Bezirksgerichtes Dielsdorf vom 17. Mai  1882 für die Dauer von 2 Jahren im Aktivbürgerrecht eingestellt ist.
H. In seiner vom 24. Januar datirten Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Dielsdorf bezüglich der neuen Einrede des Gemeindrathes auf die §§ 18, 33 & 97 des Gemeindegesetzes, wonach Niederlassung & Bürgerrecht nur solchen Personen verweigert werden kann, denen in Folge gerichtlichen Strafurtheils die Handlungsfähigkeit entzogen ist. Durch die Einstellung im Aktivbürgerrecht auf dem Wege des Konkurses habe Petent den Anspruch weder auf Niederlassung, noch auf Bürgerrecht verloren & es beantragt daher der Bezirksrath in Bestätigung seiner ersten Begründung Abweisung des Rekurses und Aufrechthaltung seines Beschlusses.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz und gestützt auf die weiter angeführten Gründe derselben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Die Gemeinde Schöfflisdorf hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-,  2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Dielsdorf & an Joh. Lips.
