Brückenbaukommission Höngg. Gesuch um Beschlußfassung üb. d. Weigerung d. Gede Oberengstringen in Straßen- u. Brückenbausache Höngg–Altstetten ferner mitzuwirken.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1869.]
Eine Eingabe der Brückenbaukommission Höngg, mit welcher dieselbe mittheilt, daß die Gemeinde Oberengstringen unter Berufung auf Art. 25 der neuen Verfassung sich weigere, in der Straßen- u. Brückenbauangelegenheit Höngg–Altstetten ferner mitzuwirken, u. um Entscheidung der Frage ersucht, ob der genannte Verfassungsartikel rückwirkende Kraft haben könne, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
