Erledigung des Schreibens der Reg v. Aargau betr. verschiedene Ausstellungen an der Rechnung über den Fond der reform. Kirche u. Schule in Luzern.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 28 Juni datirten Schreibens der Regierung von Aargau, worin dieselbe in Beleuchtung der vom 8 Juni datirten Erwiederung des Regierungsrathes auf die Bemerkungen der Regierung von Aargau vom 9 Januar hinsichtlich der reformirten Kirche und Schule in Luzern neuerdings die Behauptung aufstellt, daß die Berechnung der von den evangelischen und paritätischen Ständen für ihre Beiträge an das genante Institut eingesandten Geldsorten nach dem in Zürich gültigen Kurse sich darum nicht rechtfertigen laße, weil diese Besoldungen weder aus der Zürcher Staatskaßa fließen, noch auch auf Zürcher Gebiet verausgabt werden. Ebenso erscheinen der  Regierung von Aargau die Gründe, die zur Rechtfertigung des Liegenlaßens eines Baarsaldo von ca Frkn. 800 in der Caßa angeführt worden, schon darum nicht stichhaltig, weil aus andern Rechnungen über diesen Fond hervorgehe, daß die Verwaltung sich mit einer viel kleinern Baarschaft zu behelfen wiße, und ebenso bilde die Abnahme und Verdankung der fraglichen Rechnung keinen Beweis gegen die von Seite Aargaus gemachten Ausstellungen u. s. f.
auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes vom 8ten dieß;
beschloßen:
Es ist auf dieses Schreiben nicht weiter einzutreten da in der unter Mitwirkung des Bevollmächtigten von Aargau erfolgten Abnahme und Verdankung der beiden letzten Rechnungen durch die Conferenz hinlängliche Genugthuung gegenüber dem von der Regierung von Aargau ausgesprochenen Tadel liegt und es nicht wahrscheinlich ist, daß die Fortsetzung dieser Correspondenz zu einem erwünschten Ziele führen würde.
