R. Fretz, in Zürich.

1. des Hrn. R. Fretz, in Zürich, Lithographie, Buchdruckerei u. Buchbinderei,
Genehmigungsbedingungen:
a. In Ziff. VI, Abs. 2 ist anstatt dem Wort „sofort“ folgender Passus aufzunehmen: … hat „womöglich sofort, jedenfalls aber am folgenden Arbeitstage“ dem u. s. w.
b. In Ziff. XI ist für den Fall der Entlassung oder den Austritt eines Arbeiters ohne Kündigung behufs Ermittlung des auszuzahlenden Lohnes oder Decompte der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des Fabrikges].
[Fortsetzung RRB 1886/0755]
