Ertheilung e. Prokuratoren-Patentes an Hrn J. J. Amberg v. Bachs.
Mit Schreiben vom 4. dieß stellt Herr J. J. Amberg von Bachs, wohnh. in Unterstraß, das Gesuch um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes, indem er zu diesem Behufe beilegt:
1. ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 29. vor. Mts.
2. eine Bescheinigung der Finanzkanzlei über  die Genehmigung der zu leistenden Caution;
3. eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die Bezahlung der Patentgebühr.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Amberg ein Prokuratorenpatent auszustellen.
2. Von der geschehenen Patentirung ist dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
