Festsetz. d. [Traktandenverzeichnisses] für d. ordentl. Wintersitzung d. [Großen] Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise festgesetzt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Stäfa, Pfäffikon-Hittnau & Birmensdorf-Dietikon getroffenen Wahlen von Mitgliedern des  Großen Rathes.
3. Bericht des Regierungsrathes über eine Petition einer Anzahl von Einwohnern der Stadt Winterthur um authentische Interpretation des § 71 der städtischen Bauordnung.
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betr. Aufhebung des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839.
5. Geprüfter Gesetzesentwurf betr. Abänderung des § 6 des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 1. Weinmonat 1855.
6. Bericht des Regierungsrathes über die Motion betr. die Erhöhung der Taxe für das Halten von Hunden.
7. Gesetzesentwurf [Kommissional-Antrag] betreffend den Zweikampf.
8. Gesetzesentwurf betr. das Gemeindewesen.
9.           “                   “     die Wahlen der Bezirksbehörden.
10. Entwurf eines Beschlusses betr. die Abgabe der Standesstimme [Art. 114 der Bundesverfassung] über die von der Bundesversammlung revidirten Artikel der Bundesverfassung.
11. Kommissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1864.
12. Kommissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über das Jahr 1864.
13. Kommissionalgutachten betr. den Bericht über das Kirchenwesen über das Jahr 1864.
14. Kommissionalgutachten betr. die Staatsrechnung & die Rech-  nungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahre 1864.
15. Kommissionalgutachten betr. den Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben für das Jahr 1866.
16. Wahlen:
a.
des
Präsidenten
des
Großen
Rathes
;
b.
“
Vicepräsidenten
“
“
“
;
c.
von
zwei Mitgliedern der Petitionskommission;
d.
“
vier Ersatzmännern des Obergerichtes.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.
