Gemeinnütz. Gesellschaft Affoltern; Staatsbeitrag an Krankentransportwagen.
Die Kommission der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Affoltern stellt mit Zuschrift vom 23. Oktober d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an ihren für den obern Theil des Bezirkes neu erstellten Krankentransportwagen, dessen Kosten laut Vertrag mit Hrn. Heinr. Peter, Wagenbauer, in Illnau & Zahlungsbescheinigung 1300 Fr. betragen, & es wird dabei bemerkt, daß die Anschaffung eines zweiten Krankenwagens für den Bezirk Affoltern ein wirkliches Bedürfniß gewesen sei.
Der von Hrn. Bezirksarzt Dr Hegetschweiler in Riffersweil eingezogene Befundbericht spricht sich dahin aus, daß der fragl. Krankenwagen, den er inspizirt habe, in allen Theilen solid, zweckmäßig & gefällig konstruirt sei, & überdieß durchaus als preiswürdig erscheine.
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Juli 1874 darf in solchem Falle der Staatsbeitrag 1/3 der Erstellungskosten betragen, laut einem weitern Beschluß vom 3. August 1878 aber nicht 500 Frk. übersteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Der Gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Affoltern wird an den fraglichen Krankentransportwagen ein Staatsbeitrag von 430 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Vorstand der Kommission [Hrn. Statthalter Suter] & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
