Bestimmung d. Wasserzinses f. d. Wasserrecht d. Hrn. F. Erb in Winterthur.
Betreffend Bestimmung des Zinses für das Wasserrecht des Herrn Ingenieur F. Erb in Winterthur,
hat sich ergeben:  
A. Dem Herrn F. Erb ist durch Urkunde vom 17. Februar 1855 die Bewilligung ertheilt worden, einerseits das Wasser der Glatt und anderseits das Wasser des Sodbaches im Letten bei Glattfelden in getrennten Leitungen für ein Wasserwerk zum Betriebe einer Spinnerei zu benutzen. Der Inhaber der Urkunde hat aber bis gegenwärtig von dem Rechte noch keinen Gebrauch gemacht und deßnahen ist bis zur wirklichen Erstellung des Wasserwerkes gemäß § 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten und Bestimmung der Wasserzinse vom 31. März 1836 ein annähernder Wasserzins auszumitteln, wofür denn auch Herr Erb selbst in mit Begleitschreiben des Statthalteramtes Bülach vom 13. Febr. d. Js. eingekommener Zuschrift d. d. 9. Febr. d. Js. nachgesucht hat.
B. Laut dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Hüni vom 18. Sept. d. Js. beläuft sich der Zins für beide fragliche Gewässer zusammen auf 267 Frk. 5 Rp. und es ist derselbe, da die in dem obbemerkten § 4 bestimmte Frist von drei Jahren mit Ende Februar d. Js. abgelaufen, von diesem Termin an zu entrichten.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Sept. d. Js. ist dem Hrn. Erb dieser Expertenbericht nach reglementarischer  Vorschrift mitgetheilt worden und es erklärt derselbe in Zuschrift an die Direktion vom 1. Oktober d. Js., daß er Namens seiner Interessenten keine Einwendung gegen das Maß des berechneten Wasserzinses erheben könne. Derselbe hebt aber dabei zugleich hervor, daß der Stand der Baumwollenindustrie seit Erlangung der Konzession u. besonders auch in neuerer Zeit es unmöglich mache, gegenwärtig ein größeres derartiges Etablissement zu errichten, wodurch unwillkührlich die Benutzung des Wasserrechtes ebenfalls zurückgeschoben werden müsse. Deßnahen stellt Herr Erb schließlich das Gesuch, es möchte, unbeschadet der erhaltenen Konzession, so lange der Stand der Baumwollenindustrie sich nicht bessere, der Bezug des Wasserrechtszinses sistirt oder derselbe doch ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Ingenieur F. Erb in Winterthur durch Urkunde vom 17. Febr. 1855 bewilligte Wasserrecht an der Glatt und am Sodbach im Letten bei Glattfelden wird auf Frk. 267. 5 Rp. festgesetzt und soll das erste Mal mit Martini d. Js. entrichtet werden.  
II. Herr Erb hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
III. Trage derselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Hrn. Ingenieur F. Erb durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, an die Finanzdirektion und an die Notariatskanzlei Eglisau, behufs Eintragung des Wasserzinses (an letztere beide im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
