Civ. Abth. d. Obergerichtes. Anzeige v. d. Entlassung d. Hrn. J. C. Hirzel in Meilen v. d. Stelle e. Notars d. Kreises Meilen-Herrliberg.
Mit Schreiben vom 11. dies theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß sie dem Hrn. J. C. Hirzel, Landschreiber in Meilen, die mit Rücksicht auf seine angegriffene Gesundheit nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Notars des Kreises Meilen-Herrliberg unter Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste ertheilt habe.
Nachdem sodann die Civilabtheilung den Hrn. Notar Brunner in Küsnacht zum Interimsverwalter des Notariates Meilen ernannt, ersucht dieselbe den Regierungsrath, das Notariat Meilen mit Hinsicht auf die in Aussicht stehende neue Eintheilung der Notariatskreise noch nicht besetzen zu wollen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern:
Der Regierungsrath habe von der im ersten Theile ihrer Zuschrift enthaltenen Anzeige Vormerk genommen, im Übrigen aber die Frage, ob die Stelle bis nach Annahme der neuen Eintheilung der Notariatskreise unbesetzt gelassen oder schon vorher wieder besetzt werden solle, der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen [l. M. v. h. T.]
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz, an letztere unter Zustellung der Zuschrift der Civilabtheilung.
