Gemdrth Bachenbülach; Anfrage betr. Auslegung d. § 110 a. d. Gemeindegesetzes.
Auf die Anfrage des Gemeindrathes Bachenbülach und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Es ist dem Gemeindrath Bachenbülach zu erwiedern:
zu vertheilen, jedes selbstständige Familien-Ganze, das einen Haus-  halt bildet, Anspruch auf die Bürgernutzung in der weitern Meinung, daß da, wo zwei Familien ein und desselben Familienverbandes beisammen leben, jede besonders gerechnet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
