Bewilligung e. Beitrags an das schweiz. Consulat in Marseille für Unterstützung hiesiger Angehöriger.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem schweizerischen Consulat in Marseille den 13 p. gestellten Gesuchs um Verabreichung eines im Verhältniß zu den an hierseitige Angehörige während den letzten 8 Monaten verabfolgten Gaben zu bestimmenden Beitrags,
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 7 dieß, –
beschlossen:
Es ist demselben ein Beitrag von 50 frz. Frkn auf Rechnung des freien Credits bewilligt;
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung. 
