Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“.
Mit Kreisschreiben vom 6. dß. Mts. übermittelt die unter der Firma „Baumwollspinnerei Bülach“ in Zürich neu gegründete Aktiengesellschaft ihre von der Generalversammlung am 26. April dß. Js. festgesetzten Statuten u. stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen.
I. Den von der Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“ vorgelegten, vom 26. April 1862 datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes  unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. Für die Erhöhung des Gesellschaftskapitals (§ 5 der Statuten) ist die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich;
b. Sämmtliche die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches bleiben vorbehalten.
II. Von den Statuten sollen 2 Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das Andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Baumwollenspinnerei Bülach“ in Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
