Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des Gemeindrathspräsidenten [Hans] Rolf in Hirslanden zum Mitglied des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Zürich übersendet unterm 3 Oktober den Verbalprozeß über die den 24 v. Mts. von der Kreisversammlung Neumünster getroffene Wahl des Herrn Gemeindspräsidenten Hans Rolf von Hirslanden zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Nach Einsicht des Wahlverhandlungsprotokolls  wurde folgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen beschlossen:
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Herrn Ernst von Zollikon die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Neumünster erledigt worden, ist die Wahlkreisversammlung den 29 September zu einer neuen Wahl zusammen getreten, wobei sich von 2355 Stimmberechtigten 189 Votanten eingefunden und laut beiliegendem Verbalprozeß im ersten Scrutinium mit 143 Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt wurde:
Herr Gemeindrathspräsident Hans Rolf von Hirslanden.
Der Regierungsrath trägt daher an den H. Großen Rathe darauf an, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Huber übernommen.
