Bewilligung für die Hrn. J. J. Bühler u. Söhne in Kollbrunnen zu Veränderung ihrer Schwelleinrichtung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9t. d] in Sachen der Herrn J. Jakob Bühler und Söhne in Kohlbrunnen, Gemeinde Zell, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Veränderung ihrer bisherigen Schwelleinrichtung: 
Da sich ergeben:
A. Die nachgesuchte Schwellveränderung der Petenten bestehe darin, daß die Wasserzuleitung ab dem Wuhr in den Maschinenkanal statt durch 8. Zoll hohe Schwellbretter, um durch 22. Zoll hohe Schleußen oder Stellfallen bewirkt werden dürfe, welche Schleußen auf einem zu errichtenden Stege gehoben und gesenkt werden könnten, nach einer dem Gesuche beigelegten Skizze.
B. Dem Projekt stehen keinerlei privatrechtliche Einsprachen entgegen, und aus dem Berichte des verordneten Experten [Herrn Ingenieur Hortung] gehe hervor, daß bei der vorgenommenen Lokaluntersuchung schon  das Wesentliche der gewünschten Veränderung ausgeführt gewesen sei und daß dieselbe eine namhafte Vermehrung der Wasserkraft zur Folge habe; 
unter Hinweisung auf das Gutachten des Experten und des Straßen- und Wasserbaudepartements vom 14t. Dezember 1845. und 27t. November 1846. und in Genehmigung ihrer Vorschläge 
beschlossen:
I. Den Herrn J. Jakob Bühler und Söhne in Kohlbrunnen Gemeinde Zell wird hiemit die nachgesuchte Bewilligung zu Umänderung ihrer Schwelleinrichtung unter folgenden Bestimmungen ertheilt:
1. Die ganze Breite der Töß soll auf der Wuhrschwelle nach der eingegebenen Zeichnung in fünf Felder getheilt und sollen an sechs feste Pfosten Schwellbretter angebracht werden. Die Schwellbretter, sowie die Pfosten dürfen aber nicht mehr als 22. Zoll, sage zweiundzwanzig Zoll Höhe über die Wuhrschwelle vorstehen.
2. Die bewilligte Schwellhöhe von zweiundzwanzig Zoll über die Wuhrschwelle ist an der Quadermaur [sic!] des Canaleinlaufs durch eine waagrecht eingehauene Rinne zu bezeichnen und zugleich ein Wassermaß in Fuß und Zölle eingetheilt neben der Marke und auf die entsprechende Höhe derselben zu befestigen. 
3. Bei jeder Anschwellung der Töß sollen die Schwellbreter [sic!] durch geeignete Vorrichtungen so in die Höhe gezogen  werden, daß der untere Rand derselben auf mindestens fünf Fuß Höhe über die Fläche der Wuhrschwelle zu stehen kommt. 
4. Der Steg soll in einem Sprengwerk von einem Ufer an das andere freitragend gelegt, solid construirt werden und an den Ufern fünf Fuß über der Schwelle erhoben sein. Demnach sollen dann auch die schon vor erhaltener Konzession errichteten höhern Pfosten bis auf 22. Zoll über der Wuhrschwelle abgeschnitten werden. 
5. Alle Bestandtheile dieser Vorrichtungen sind durch den jeweiligen Eigenthümer stets unklagbar zu erhalten.
6. Den Herrn Bühler und Söhne wird die genauste Erfüllung aller dieser Bedingungen zur Pflicht gemacht und dieselben sollen für allen und jeden Schaden verantwortlich sein, der erwiesenermaßen aus dieser Anlage entstehen würde. 
7. Der Regierungsrath behält sich vor, diese Bedingungen abzuändern und auch neue hinzuzufügen, wenn im Verfolg bei dem Gebrauch der Schwelleinrichtung sich irgend welche gegenwärtig nicht vorauszusehende Uebelstände ergeben sollten. 
8. Nach bewerkstelligter Veränderung der Schwelleinrichtung sollen die Unternehmer dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Finanzrathes davon Kenntniß gegeben, damit sodann behufs Erhöhung des Wasserzinses die stattgefundene Vermehrung der Wasserkraft  vermessen und geprüft werden kann, ob die getroffenen Anordnungen genau mit den in gegenwärtiger Urkunde enthaltenen Bedingungen übereinstimmen.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rükstellung von Plan und Akten, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben, unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde für Letztern. 
Da sich im Fernern ergeben, es haben die Petenten die beabsichtigte Veränderung bereits ausgefüht [sic!], ehe und bevor sie gegenwärtige Bewilligung nachgesucht und erhalten haben, so wurde, gemäß §. 12. des Gesetzes vom 21ten. März 1836. über die Ertheilung von Wasserrechten, 
beschlossen:
Es sei denselben eine Ordnungsbuße von 50. Franken zu Handen der Staatskassa auferlegt und von der Canzlei durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur nachzunehmen.
