Gesuch des Komité für die Pariser-Industrieausstellung um Entschädigung mehrerer Angestellten.
Das Kantonalkomité für die Industrieausstellung in Paris stellt mit Zuschrift vom 21 v. Mts das Gesuch um Ertheilung eines nachträglichen Beitrages von Frk. 200, damit aus demselben Herr Major Walder als Se-  kretär des Komité, ein Kanzlist u. der Waibel der Direktion des Innern, sowie ein Angestellter des hiesigen Kaufhauses für ihre dem Komité geleisteten Dienste entschädigt werden können u. führt zur Begründung an, es dürfe dieser Betrag nicht wohl noch zu allen andern Ausgaben, welche sich nach Abzug des Staatsbeitrages von Frk. 1000 auf Frk. 16,997.70 Rp. belaufen, den Ausstellern aufgebürdet werden.
Es wird beschlossen:
I. Sei dem Kantonalkomité für die Pariser Industrieausstellung zu erwiedern, der Regierungsrath werde obige Personen für ihre Leistungen von sich aus entschädigen.
II. Werde der Direktion des Innern hiefür ein Kredit von Frk. 200 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes eröffnet.
III. Mittheilung an das Kantonalkomité u. an die Direktionen des Innern u. der Finanzen.
