Ermächtig. der Dir. d. öfftl. Arbeiten z. Ankauf ei. Parzelle Landes in Embrach behufs allfäll. spätere Erweiterung des Kirchhofes.
Durch Beschluß vom 18. Januar wurde die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten beauftragt, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber vorzulegen, in welcher Weise der dem Staate laut obergerichtlichem Urtheil obliegenden Verpflichtung, die erforderliche Erweiterung des Kirchhofes in Embrach vorzunehmen, ein Genüge gethan werden solle.
In Folge dessen berichtet die Direktion: Nach der neusten Volkszählung zählt die Gemeinde Oberembrach 775, die Gemeinde Unterembrach 1451, die ganze Kirchgemeinde sonach 2226 Seelen. Der bestehende Kirchhof mißt 17 467 [Quadratfuß], es kommen sonach auf 1000 Seelen 7846 [Quadratfuß] Begräbnißraum oder nahezu das Maximum dessen, was nach § 22 der Verordnung vom 14. Febr. 1857 bei Anlegung neuer Begräbnißplätze gefordert wird. Es kann also der Staat trotz der Reklamationen des Stillstandes Embrach gegenwärtig nicht verpflichtet werden, eine Erweiterung des Kirchhofes vorzunehmen. Da sich indeß Gelegenheit zeigte, eine unmittelbar anstoßende Parzelle Land von ca 1/2 Vlg., welches auf der einen Seite  bereits mit einer soliden Mauer umgeben ist, zu acquiriren, so hat die Direktion dieses Gartenland um Frk. 2300 unter Ratifikationsvorbehalt angekauft, um künftigen Eventualitäten mancherlei Art zu begegnen, gedenkt aber, dieses neue Land für einstweilen noch nicht zum Begräbnißplatz zu schlagen, sondern für einige Zeit zu verpachten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in der in ihrem Berichte bezeichneten Weise zu verfahren.
II. Sei der Kirchgemeinde Embrach zu eröffnen, daß die anzukaufende Parzelle Landes für eine allfällig später nöthig werdende Erweiterung des Kirchhofes bestimmt sei u. daß es ihre Sache sei, dafür zu sorgen, daß dieser Raum nicht durch neu entstehende Häuser auf der östlichen Seite beengt werde.
III. Mittheilung an dieselbe u. an den Stillstand Embrach.
