Justiz- u. Polizeidir. betr. Vorgehen c. Advokat Hafner üb. angebl. Ausfälle vor Obergericht gegen dieselbe.
Mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath unterm 4. Sept. d. Js. auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion das Obergericht eingeladen hat, sich darüber vernehmen zu lassen, ob, wie verlaute, von Advokat Hafner als Vertheidiger des Ernst Bohlig von  New-York in einem am 23. Sept. abhin dortselbst verhandelten Prozesse betr. Körperverletzung die Aeußerung gethan worden sei, es habe sich die Justiz- & Polizeidirektion eine Aktenfälschung zu Schulden kommen lassen,
kann nunmehr in Frage kommen, ob weitere Schritte in dieser Sache zu thun seien.
Das Obergericht berichtet: Nach Notizen des in Sachen bestellt gewesenen Referenten solle die fragl. Auslassung dahin gelautet haben: „Die Hausuntersuchung wurde verdeckt durch Aktenfälschung eines unserer oberster Justizbeamten.“
Advokat Hafner, von der Justiz- & Polizeidirektion eingeladen, sich über die Sache des Nähern auszusprechen, anerkennt, sich geäußert zu haben „es sei eine willkürliche ungesetzliche Hausuntersuchung von einem unserer obersten Justizbeamten durch Aktenfälschung zu verdecken gesucht worden.“
Der Regierungsrath,
erwägend, daß, da die oberste Justizbehörde, das Obergericht, sich nicht veranlaßt gesehen hat, der Sache irgend welche Aufmerksamkeit zu schenken auch der Regierungsrath nicht berufen sein kann, diese Angelegenheit weiter zu verfolgen, um so weniger als die Anschuldigung nicht ausdrücklich gegen die Justiz- & Polizeidirektion gerichtet worden ist;  
beschließt:
Sei von den eingegangenen Antworten hierorts lediglich Vormerk zu nehmen.
