Anerkennung der Wahl des Hrn. J Theiler aus Riesbach zum Pfarrer in Schwerzenbach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Gemeinde Schwerzenbach [zur unrichter Weise direkt] eingesandten Verbalprozesses, nach welchem dieselbe unter dem 2t. d. M. in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt hat 
den Herrn Johannes Theiler aus Riesbach, Pfarrer in Turbenthal, 
keinen Anstand genommen diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständnisse mit dem betreffenden Dekanate die Installation des Herrn Pfarrer Theiler vorzunehmen, im Fernern ist diesem letztern Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
