[Jakob] Bruppacher u. Ehefrau v. Enge. Ueberweisung ihrer Beschwerde wegen Entzugs d. Kinder.
Mit Eingabe vom 12. dieß beschweren sich Jakob Bruppacher und dessen Ehefrau von Enge, wohnhaft in Wohlen, Kt. Aargau, über die Armenpflege und den Gemeindrath Enge und stellen das Gesuch um Anweisung dieser Behörden, dafür zu sorgen, daß die von ihnen anderweitig untergebrachten Kinder der Eheleute Bruppacher zu ihren Eltern zurückkehren können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist die vorliegende Beschwerde dem Bezirksrathe Zürich zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an die Beschwerdeführer, sowie an den Bezirksrath Zürich unter Zustellung der Akten.
