Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. Visirung d. Pässe u. Standesbücher dch. d. franz. Gesandtschaft.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 22 d. Mts Folgendes  mit:
Es sei in der neusten Zeit die Verfügung getroffen worden, daß von der französischen Gesandtschaft nur solche Pässe u. Wanderbücher visirt werden, deren Inhaber sich persönlich vor der visirenden Behörde stellen u. daß zu Auswirkung eines Passes von der Gesandtschaft die Beibringung zweier Zeugen durch den Petenten gefordert werde. Der letztere Theil der Maßregel berühre die Schweiz zunächst nicht, da nur Franzosen im Falle sein werden, Reiseschriften von ihrer heimatlichen Gesandtschaft zu verlangen u. es möge den Betreffenden überlassen bleiben, gegen das Verfügte sich zu beschweren. Dagegen sei der erste Theil der Innovation, von der übrigens alle übrigen Staaten u. nicht blos die Schweiz betroffen seien, lästig genug, um den Bundesrath zu den nöthigen Gegenvorstellungen zu veranlaßen. Der schweizerische Minister in Paris habe dann auch in Folge der ihm ertheilten Instruktionen die erforderlichen Schritte gegenüber dem kaiserl. Ministerium gethan u. es werde der Erfolg dieser Verwendungen für einmal zu gewärtigen sein.  Vorderhand könne bemerkt werden, daß nicht blos die Gesandtschaft in Bern, sondern auch das französische Konsulat in Genf zur Visirung der Reiseschriften ermächtigt u. daß die Aufstellung noch weiterer Konsulate an der Gränze in Aussicht gestellt sei. Er (der Bundesrath) könne aber hierin keinen genügenden Ersatz erblicken, vielmehr werde er mit Entschiedenheit darauf dringen, daß die persönliche Stellung in Wegfall gebracht u. wenigstens der frühere Zustand wieder eingeführt werde.
Von diesem Kreisschreiben wird am Protokoll Notiz genommen.
