Erledigte Appellation in S. Schulgemeinde Ried gegen J. Brunner betr. Einkauf in das Bürgerrecht.

In Sachen 
der Schulgemeinde Ried (Gemeinde Wald) Klägerin und Appellantin gegen Herrn Johs Brunner, Sohn im Spittel (Gemeinde Wald) Beklagten und Appellaten,
betreffend Einkauf in das Bürgerrecht,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Erwägungen,
erkennt:
I. Es sei Herr Brunner nicht verpflichtet, sich in das Schulgut Ried einzukaufen.
II. Habe es mit Beziehung auf die erstinstanzlichen Kosten bei dem Entscheide des Bezirksrathes sein Bewenden.
III. Trage die Schulgemeinde Ried die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frk.  Staats-[,] 1 Frk. Kanzlei-[,] 1 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Parteien und an die Justizdirection.
