Revisionsgesuch der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Winkel-Seew betr. Erhöhung der Einzugsgebühren in das Gemeinds- u. Schulgut dort. Gemeinde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht eines Gesuches der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Winkel-Seew um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3ten Juni v. J. betreffend Erhöhung der Einzugsgebühren in das Gemeinds- und Schulgut dortiger Gemeinde
und da sich ergeben
A. Die Petentinn sei unterm 30ten Jenner 1847. beim Regierungsrathe mit dem Gesuch um Erhöhung der Einzugsgebühren in ihr Gemeinde- und Schulgut eingekommen und habe verlangt, daß in das erstere eine Einzugsgebühr von 550. Frkn. und in das  letztere eine solche von 150. Franken festgesetzt werden möchte.
B. Entgegen diesem Begehren und dem Antrage des Bezirksrathes Bülach, welcher dahin gegangen sei, daß der Einzug in das Gemeindgut auf 300. Franken und in das Schulgut auf 80. Franken erhöht werde, habe der Regierungsrath gemäß seinem Beschlusse vom 3ten Juni 1847. denselben in das erstere auf 200. Franken und in das letztere auf 60. Franken fixirt.
C. Auf dem Wege der Revision verlange nun die Petentinn Aufhebung des Regierungsrähtlichen Erkenntnisses und Festsetzung einer höhern Einzugsgebühr in die bereits erwähnten Güter, darauf gestützt, daß:
1. Das Gemeindgut Winkel durch den Ertrag der bedeutenden Gemeindsliegenschaften seit dem Jahre 1834. einen reinen Zuwachs von 9389. fl. 23. ß. 4. Hlr. erhalten habe, und die Rechnungen über die Verwaltung des Hofes Rübensberg, welchen die Gemeinde vor einigen Jahren aequirirt habe, einen durchschnittlichen Jahresvorschlag von 800. Frk. nachweisen; und
2. Dem Schulgute aus dem Ertrage der Ziegelbrennerei in Winkel, welche ebenfalls Eigenthum der Gemeinde sei, jährlich die Summe von 100. fl. zufließen; 
gefunden: 
es sei in das Revisionsbegehren einzutreten und demnach
beschlossen:
I. Es sei die Einzugsgebühr in das Gemeindgut von 200. auf 250. Franken und in das Schulgut von 60. auf 70. Franken erhöht.
II. Sei der bisherige Einzugsbrief einzufordern, diese Abänderung in demselben vorzunehmen und davon auch dem Publikum durch das Amtsblatt, Kenntniß zu geben.
