Gmdskirchenpfl. Seebach. Ges. um Verabreich[ung] e. Staatsbeitrages a/d Kosten der Erweiter. ihres Kirchhofes u. der neuen Pfarrhausbaute.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 30. October 1863.]
Das Gesuch der Gemeindskirchenpflege Seebach um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung ihres Kirchhofes u. übrigen Verbesserungen u. dasjenige um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neuen Pfarrhausbaute werden dem Kirchenrath zur Antragstellung überwiesen.
