Beantwortung d. Sozialistenpetition.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Verbot des auf den 2. Septbr. l. Js. angeordneten sozial. Weltkongresses,
nach Einsicht einer Petition des Comite der sozialdemokratischen Partei der Schweiz vom 20. Juni 1881
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an die betreffende kantonsräthliche Kommission folgende Beantwortung zu richten:
„Indem wir der Einladung des Kantonsrathsbureau vom 20. d. Mts. zur Beantwortung der Petition des Komitee der sozialdemokratischen Partei der Schweiz vom 20. Juni 1881 [sig. K. Bürkli, J. Obrist, A. Herter] betr. das Verbot des auf den 2. Sept. l. Js. angeordneten sozialistischen Weltkongresses in Zürich nachzukommen uns beehren, verweisen wir zur Rechtfertigung des angefochtenen Beschlusses vom 12. d. Mts. zunächst auf dessen Motivirung und stellen im Weitern, zur Wahrung unsers Standpunktes gegenüber den Ausführungen des Komitee der sozialdemokratischen Partei in Kürze auf folgende Thatsachen und rechtlichen Erörterungen ab.
Wo der regierungsräthliche Beschluß vom 12. Juni  Mißbilligung findet, wird eine bedeutungsvolle Thatsache, die nämlich, daß 30,670 Bürger und Einwohner des Kantons gegen die Abhaltung des Weltkongresses protestiren, entweder schlechterdings ignorirt, oder dann der Versuch gemacht, dieser Thatsache eine maßgebende Bedeutung deßhalb abzustreiten, weil die Unterzeichner in Wahrheit nicht beabsichtigt haben, den Regierungsrath zu so weitgehenden Maßregeln zu veranlaßen.
Wir glauben nicht, daß wir berechtigt wären, den Petenten etwas Anderes zu unterschieben, als was aus dem Inhalte des Gesuches klar hervorgeht, daß der Kongreß auf zürch. Boden untersagt werden solle.
Dabei räumen wir unbedingt ein, daß Kundgebungen dieser Art nicht geeignet sein können, die Regierung zu Schlußnahmen zu verleiten, welche gegen das Grundgesetz des Staates verstoßen würden, und legen wir daher nach wie vor das Hautgewicht auf die Frage, ob das Verbot des Kongresses vor dem Art. 3 der zürch. Verfassung zu Recht bestehen könne.
Trotz Allem, was uns entgegengehalten werden will, können wir nicht finden, daß wir die zitirte Verfassungsvorschrift unrichtig interpretirt haben.
Daß die Gewährleistung des freien Versammlungsrechtes durch unsere Kantonsverfassung die Fremden nicht mit einschließt, wird nicht nur durch die Ueberschrift „staatsbürgerliche Grundsätze“ sondern auch durch  die Einleitung: Das Volk des Kantons Zürich gibt sich kraft „seines Selbstbestimmungsrechtes folgende Verfassung“ bewiesen. Ferner spricht dafür Art. 2, welcher die Gleichheit vor dem Gesetze und im Genusse staatsbürgerlichen Rechte den Bürgern – ohne die Fremden mit einzuschließen – zuspricht, und Art. 17, welcher hinsichtlich der politischen Rechte ausdrücklich die im Kanton Zürich niedergelassenen Schweizerbürger den Kantonsbürgern gleichstellt, nicht aber einem Jeden, der als Fremdling vorübergehend unsern Boden betritt. In weiterer Ausführung der Art. 2 und 17 der Verfassung werden dann in § 40 des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat 1875 die politischen Rechte der niedergelassenen Schweizerbürger näher fixirt; bezüglich der Niederlassungsrechte der Ausländer wird in § 34 dess. Gesetzes auf den Inhalt der bezüglichen Staatsverträge abgestellt.
Wie die zürch. Verfassung zunächst für die Kantonsangehörigen und sodann auch für die im Kanton niedergelassenen Schweizerbürger gegeben ist, so ist es die Bundesverfassung ausschließlich für die Schweizer, was schon im Eingang der Verfassung klar und unzweideutig ausgesprochen ist. Ein Ausländer kann nur dann und insoweit die in der Verfassung garantirten Rechte und Begünstigungen für sich in Anspruch nehmen, als dieselbe sie ihm ausdrücklich zugesteht, oder, sofern durch  Staatsverträge eine gleiche Behandlung der Angehörigen dieses Staates wie der eigenen in gewissen, genau bestimmten Materien vereinbart & festgesetzt ist, oder endlich, sofern solche Rechte und Befugnisse [wie z. B. hinsichtlich des Rechtes auf Schutz der Ehre, der persönlichen Sicherheit, der wolerworbenen Privatrechte, sowie hinsichtl. der Anwendung humaner Grundsätze im Strafrechte u. s. w.] der Ausfluß sind von internationalen Grundsätzen die innerhalb der Kulturstaaten allgemein anerkannt & thatsächlich Einheimischen wie Fremden gegenüber gehandhabt werden, gleichviel ob sie in den resp. Verfassungen & Staatsverträgen ausdrücklich niedergelegt seien oder nicht.
Weder aus dem einen noch dem andern dieser Titel folgt nun aber eine gesetzliche, vertragliche oder moralische Verpflichtung für das Volk & die Regierung des Kts. Zürich, Ausländern das Recht zuzugestehen, auf zürch. Boden sich zu versammeln und dabei politische Erörterungen zu pflegen.
Es ist nicht in Uebung, solche Rechte in Staatsverträgen einzuschließen & werden Verträge diesen Inhaltes von den Beschwerdeführern weder angerufen, noch namhaft gemacht; es gehören aber auch solche Rechte unstreitig nicht zu denjenigen, welche aus Rücksichten des allgemeinen Rechtes und der Humanität unter den Staaten gegenseitig den Frem-  den Angehörigen konzedirt werden.
Besteht nun aber, wie wir hinreichend nachgewiesen zu haben glauben, ein zwingendes Recht auf Duldung des Weltkongresses auf zürch. Boden nicht, so muß es bei uns sowol, wie anderwärts der Convenienz der Behörden anhingestellt bleiben, ob sie Verhandlungen, die Anstoß erregen und gefährliche Bestrebungen verfolgen und die freundschaftlichen Beziehungen der Schweiz zu andern Staaten stören könnten, entgegentreten wollen oder nicht und im einzelnen Falle wird sich die Staatsbehörde einer Republik in ihrer Convenienz am richtigsten durch die deutlich gestaltete öffentliche Meinung bestimmen lassen.
Bei dieser Sachlage kommt nichts darauf an, das am Kongresse öffentlich verhandelt werden soll, auch nicht, daß die Gefahr der Ruhestörung vorzugsweise darin liegen dürfte, daß hiesige Bürger nun einmal die Besammlung der Sozialisten aus aller Herren Länder bei uns nicht dulden wollen. Eine polizeiliche Unterbrechung der Versammlung mitten im Verlauf der Verhandlungen und die Aufrechthaltung der Ordnung komme die Störung woher sie wolle, bliebe immerhin eine schwierige Aufgabe, und deßhalb sind Präventivmaßregeln, deren Statthaftigkeit mit Grund nicht bestritten werden kann, vorzuziehen. 
Wenn von Seiten der Beschwerdeführer, unter Verweisung auf eine Notiz in der „Genter-Toekomst“ vom 29. Mai 1881, behauptet werden will, es sei die sozialdemokratische Partei der Schweiz, welche ihre Gesinnungsgenossen eingeladen habe, es werden demnach durch das Verbot unter allen Umständen Schweizerbürger in ihren Rechten verletzt, so widersprechen jeder Behauptung die Thatsachen, daß die schweiz. Fraktion drei Delegirte zum Kongreß abordnen soll, eine Mittheilung die uns von maßgebender Seite geworden ist, und daß nach dem Aufruf „an die Sozialisten aller Länder“, wie er in der „Arbeiterstimme“ unterm 5. März d. Js. veröffentlicht wurde, es eben doch der Generalrath der sozialistischen Partei Belgiens ist, welcher schon im Jahr 1880 den Kongreß vorbereitet & auch jetzt wieder die Einladungen zu demselben erlassen hat. Es beweist das Zitat aus dem belgischen Journale weiter nichts, als daß die schweiz. Genossen, trotzdem daß über 30,000 Kantonsangehörige gegen die Abhaltung des Kongresses protestiren, an der Tagfahrt festhalten wollen.
Nun richtet sich unser Verbot nicht gegen eine Zusammenkunft schweiz. Sozialisten, sondern gegen den Weltkongreß, d. h. gegen die fremden Sozialisten, die der Volksstimmung zum  Trotze und ohne auf eine förmliche Berechtigung sich berufen zu können, an politischen Versammlungen hier theilnehmen wollen. Daß einzelne Mitdelegirte des beabsichtigen Kongresses in ihrer Heimat zugleich Mitglieder der obersten Landesvertretung sein sollen, bleibt insofern durchaus unerheblich, als sie auf unserm Boden etwas zu thun gedenken, das wir nicht gestatten wollen & was sie zum größten Theil wenigstens auch in ihren Heimatländern zur Zeit nicht thun dürfen.
Aus den angeführten Gründen beantragen wir Ihnen zu Handen des h. Kantonsrathes, die Petition resp. Beschwerde des Komitee der sozialdemokratischen Partei der Schweiz als unbegründet abzuweisen & benutzen etc.“
