Bestellung e. Rek. Kommission f. d. eingeg. Rek. gegen Taxation d. Wirthschaftsabgabe.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1868 eingegangenen Rekurse am 5. d. Mts. den betreffenden Statthalterämtern zur Begutachtung überwiesen worden seien.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz & Scherer zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz & Scherer & an die Direktion der Finanzen.
