Beschwerde des Ulrich Hofmann, Kellner, von Seen, daß ihm seine Ausweispapiere zurückgehalten werden.

[Iussu Praesidii.
Actum Dienstags den 30. October 1838.]
Da sich Ulrich Hofmann, Kellner, von Seen, durch ein aus Winterthur vom 29. d. M. datirtes Schreiben darüber beschwert, daß ihm von seiner heimathlichen Gemeindsvorsteherschaft und dem Statthalteramte die zur Abreise in eine Condition nach Lausanne erforderlichen Ausweisschriften verweigert werden, bis er einen verbürgerten Schuster-Conto bezahlt haben werde, so wird daßelbe dem Statthalteramte mit der Einladung zugestellt, über den Sachverhalt einen Bericht zu erstatten. 
