Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift betr. Einholung von Aufschlüssen in e. aus Neapel herrührenden Prozeß.

[Präsidial-Verfügungen
31. October 1872.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 26. d. Mts. betr. Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich um Information über verschiedene in Neapel geltende gesetzliche Bestimmungen u. Handelsübungen behufs Entscheidung eines Prozesses in Sachen Tranel u. Cie in Turin gegen die Erben des in Neapel verstorbenen J. A. Brandeis, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
[Fortsetzung RRB 1872/2556]
