Schreiben des Bundesrathes betr. der in Mexiko verstorbenen J. C. Frick v. Adlisweil.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15. September 1859.]
Der Bundesrath theilt unterm 12. d. Mts. mit: der Konsulatsverweser in Mexiko habe ihm mit Depesche vom 25. Juli d. Js. den Todschein über den am 23. April d. Js. in Mexiko am Typhus verstorbenen Joh. Konrad Frick von Adlisweil übersandt & beigefügt: Der Verstorbene, ursprünglich ein Sattler, sei in letzter Zeit als Handelskommis bei den Schweizerbürgern Herrn Arnold Zölly & Heinrich Rümbeli in Kondition gestanden & während seiner Krankheit von denselben mit der lobenswerthesten Sorgfalt behandelt & verpflegt worden. Die Pflege des dahingeschiedenen habe jedoch für dieselben eine Auslage von 342 Piaster verursacht während die hinterlassenen Effekten desselben laut amtlichem Inventar des Konsulats nur 160 Dollars betrugen.
Die Herren Zölly & Rümeli [sic!] sprechen nunmehr den Wunsch aus, es möchte ihnen von Seite der Frickischen Erben die Differenz dieses Betrages vergütet, beziehungsweise die Ermächtigung gegeben werden, über denselben Betrag, den sie in Handen haben, zu disponiren.
Es wird verfügt:
Sei unter Uebermittlung des fraglichen Todscheines durch das Statthalteramt Horgen  den Gemeindsbehörden von Adlisweil zu Handen der Familie des Frick hievon Mittheilung zu machen, mit der Einladung hinsichtlich der Entschädigung für Verpflegung des Frick dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes resp. des schweiz. Konsulates in Mexiko Bericht zu erstatten.
