Wasserrecht Egli u. Sennhauser in Hirslanden.
In Sachen der Firma Egli u. Sennhauser, Besitzerin der Seidenstoff[f]abrik in „Hammer“ Hirslanden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Firma Egli u. Sennhauser in Hirslanden ist mit Regierungsbeschluß vom 28. August 1884 die Bewilligung ertheilt worden, die an Stelle der Wasserräder bereits erstellte Turbine fortbestehen zu lassen und aber für die von ihr und ihren Rechtsvorfahren an der dortigen Wasserwerksanlage vorgenommenen Aenderungen [Wehranlage, Bachkorrektion etc.] nachträglich in gesetzlicher Weise die staatliche Be-  willigung nachzusuchen.
B. Mit Schreiben vom 4. Febr. 1885 hat dann die Firma Egli u. Sennhauser beim Statthalteramt Zürich ein bezügliches Gesuch gestellt.
C. Nach Bericht des Statthalteramtes vom 24. März 1885 sind nach vorschriftsgemäßer Publikation des Gesuches innert der gesetzlichen Frist keinerlei Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das der Firma Egli u. Sennhauser zugehörende Wasserwerk im „Hammer“ ist eine sog. alte Ehehafte, an welcher in Folge des Hochwassers vom Jahr 1878 folgende Veränderungen vorgenommen werden mußten:
Das Auffangswuhr im Wildbach wurde in Folge der Korrektion um ca 10m weiter hinauf & etwas seitlich versetzt; die Verlängerung des Einlaufkanals besteht in einem 0,6m breiten Kennel und zur Abschließung des Kanales ist oben eine Falle erstellt. Das Wuhr selbst besteht aus einer Balkenwand und einer Stichbrücke, es besitzt weder Pfosten noch Schwellbretter.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen den Forstbestand der gegenwärtigen Anlagen nichts einzuwenden.
Dieses Wasserwerk ist ein zinsfreies Werk [§ 17 des Gesetzes]. Dasselbe gehört aber in den Wasser-  rechtskataster u. hat die Vermessung vom 15. Okt. 1885 ergeben:
Wassermenge pro Sekunde = 117 Liter
Gefäll zwischen F u. K. im Plan = 5,76m
folglich Wasserkraft = 117 x 5,76/75 = 8,98 oder rund 9 Pferdekräfte[.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Egli u. Sennhauser, Besitzerin der Seidenstoff[f]abrik im „Hammer“ in Hirslanden, wird, in Erweiterung des am 30. August 1884 ertheilten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Konzessionsinhaberin u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die veränderten Anlagen [Wehranlage, Bachkorrektion etc.] nach Plan u. Nivellement fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Wasserspiegel beim Auslauf des Mühlek[an]als von Hrn. Nägeli
1,24m
B.
Wildbachsohle daselbst
1,39 “
C.
Schwelle der Einlauffalle bei Wuhr
1.59 “

D.
Wuhrschwelle u. Wasserspiegel
1,31m
E.
Grundschwelle des Weierleerlaufes
3,42 “
Fallenoberkant                 do
3,01 “
F.
Wasserspiegel im Weier
2,98 “
G.
Thurbank am Turbinenhaus
6,61 “
H.
Unterste Fensterbank auf der Westseite
5,88 “
J.
Plattenoberfläche am Bach
7,27 “
K.
Wasserspiegel des Auslaufkanales im Bach
8,74 “
L.
Schwellbrett u. Wasserspiegel beim Ueberfallswuhr
8,93 “
Grundschwelle beim Ueberfallswuhr
9,14 “
II. Petent hat diese Konzession in ihren Kosten als Nachtrag derjenigen vom 30. August 1884 in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Die Firma Egli u. Sennhauser hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 35 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramte Zürich, dem Gemeindrath Hirslanden, der Notariatskanzlei Riesbach u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
