Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Beschwerde über Ertheilung v. Urlaubsbewilligungen an Flüchtlinge.
Durch Schreiben vom 18ten dieß wird von der Regierung von Thurgau berichtet sie sei durch ihre Grenzbezirksämter schon wiederholt auf den Uebelstand aufmerksam gemacht worden daß deutschen politischen Flüchtlingen, denen für einstweilen der hiesige Kanton zum Aufenthalt sei angewiesen worden, von Polizeibehörden Urlaubsbewilligungen mit der ausdrücklichen Bestimmung ausgestellt werden, sich für einige Tage in namentlich bezeichnete dortige Gemeinden begeben zu dürfen. Mit Rücksicht auf den Wortlaut der von dem Bundesrath dießfalls gefaßten Beschlüsse, durch die die Kantonsregierungen angewiesen seien, zu verhindern, daß den Flüchtlingen Laufpässe oder Urlaubsbewilligungen zur Reise aus einem Kanton in den andern ausgestellt werden, sowie mit Rücksicht darauf, daß nicht selten bei dem Aufenthalt solcher Flüchtlinge in dortseitigen Grenzorten Reibungen mit badischen Angehörigen Statt finden, die in der Regel einen sehr unerfreulichen Schriftenwechsel verursachen, sehe sich die  Regierung von Thurgau veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, dem Polizeirathe die Ertheilung von solchen Urlaubsbewilligungen für die Zukunft zu untersagen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es wird dasselbe dem Polizeirathe überwiesen, mit der Einladung dafür zu sorgen, daß keine dergleichen Urlaubsbewilligungen mehr ertheilt werden.
II. Es ist hievon der Regierung von Thurgau Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath erwarte, daß auch von den dortseitigen Behörden keine solchen Urlaubsbewilligungen an politische Flüchtlinge ertheilt werden. [l. M. h. T]
