Rekurs d. H. Hotz in Wald betr. Wasserrecht u. des Stadtrathes Winterthur betr. Forderung f. Lieferung an Flußkorrektionskosten. Kommissionen.
Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Beantwortungen der Rekurse Hotz in Wald c. Honegger, betr. Wasserrecht & des Stadtrathes Winterthur betr. Forderung für Lieferungen an Flußkorrektionskosten gehen die erstere an eine aus den Herren Spiller & Walder, die letztere an eine aus den Herren Präsident Dr Stößel & Zollinger bestellte Kommission zur Antragstellung.
