Großh. bad. Kreis- u. Hofgericht Freiburg. Zuschr. an dass. betr. Auslief. d. Albertine Arzner v. Schachen-Waldshut.

[Cirkular-Beschlüße
17. Januar 1871]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 13. dieß verlangt das Großh. badische Kreis- und Hofgericht Freiburg die Auslieferung der ledigen 28 Jahre alten Albertine Arzner von Schachen bad. Amts Waldshut z. Zt. wohnhaft bei Hrn. Pfrunder, Geigergasse in Zürich, welche durch Urtheil der dortigen Strafkammer, Abth. Lörrach, vom 28. Okt. v. Js. wegen Kindesaussetzung zu einer Kreisgefängnißstrafe von drei Monaten verfällt worden sei; in Anwendung des Art. 2. Ziff. 5 des Auslieferungsvertrages mit Baden vom 29.Okt. 1864,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung der genannten Albertine Arzner an das badische Amtsgericht Lörrach bewilligt.
2. Werde die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
3. Mittheilung an das badische Kreis- und Hofgericht Frei-  burg u. an die Direktion der Polizei und der Justiz.
