Beschluß, betreffend den Recurs des Caspar Goßweiler und Mithaften zu Dübendorf wegen Beybehaltung der dortigen alten Brücke.
In Betreff des von Caspar Goßweiler und Mitintereßenten zu Dübendorf eingelegten Recurs gegen  den Beschluß des Straßendepartementes, durch welchen sie in ihrem Gesuche um Beybehaltung der dortigen alten Brücke abgewiesen worden, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dieser Commißion mit Weisung d. d. 14. d. Ms. hinterbrachten Berichtes, in Betrachtung, daß durch die neu zu errichtende Brücke für einen zweckmäßigen, den öffentlichen Verkehr befriedigenden Uebergang gehörig gesorgt ist, und die alte dadurch gänzlich überflüßig wird, dieselbe auch unwidersprechliches Eigenthum des Staates ist, worauf die Gemeinde Dübendorf bey ihrer Weigerung irgend einer Theilnahme an der neuen Brückenbaute abgestellt; – erkennt, es seyen keine Gründe für Beybehaltung der alten Brücke, über welche der Staat nach Belieben zu verfügen habe, vorhanden, und solle also der Beschluß des Straßendepartements, betreffend die Wegschaffung derselben bestätigt seyn.
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Reclamanten Kenntniß gegeben.
