Reg. v. Thurgau. Beantwortg der Vorschläge betr. Vollziehung des Konkordates betr. gegenseitige Zulassung evang. reform. Geistlicher.
Mit Zuschrift vom 22 v. Mts. theilt der Regierungsrath des Kantons Thurgau mit, daß er in Folge herwärtigen Kreisschreibens vom 15 gl. Mts. betreffend die Vollziehung des Konkordates über gegenseitige Zulaßung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst den diesfälligen Anträgen, betreffend Zusammentritt der Abgeordneten der konkordirenden Kantone, Wahl der Stadt Zürich als Ort derselben u. Einberufung der Konferenz durch den hierseits bezeichneten Abgeordneten, in allen Theilen beipflichte u. zum thurgauischen Abgeordneten den Herrn Regierungsrath Burkhardt gewählt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem hierseitigen Angeordneten, Herrn Regierungsrath Dr. Suter Mittheilung zu machen. 
