[Caspar] Homberger u. Mith. in Unt/Wetzikon. Beschwerde üb. d. Hrn. Tuggener u. Bertschinger betr. Ueberschreitung ihrer Bergwerksconzession.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1864.]
Ein von Herrn Fürsprech Goll Namens der Herren Caspar Homberger u. Heinrich Weber in Unterwetzikon gegen die Herrn Bertschinger u. Tuggener, Bergwerkbesitzer in Schöneich, daselbst, eingereichte Beschwerde wegen Ueberschreitung ihrer Bergwerks-  conzession wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung, beziehungsweise Antragstellung überwiesen.
