Bundesrath. Zuschr. betr. Verwend. f. d. Unterstütz. Gesuch d. [Jakob] Künzli v. Goßau ehemals in niederländ. Diensten.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 20. v. Mts. mit: Der niederländ. Generalkonsul, dem er das mit herwärtigem Schreiben vom 12. gl. Mts. befürwortete Unterstützungsgesuch des Jakob Künzli von Goßau mitgetheilt habe, erkläre sich bereit, seine Verwendung beim k. Ministerium der Kolonien zu Gunsten Künzlis für die Wiederbewilligung der ihm beim Abschied muthmaßlich gewähr-  ten einmaligen Unterstützung eintreten zu lassen; damit diese Verwendung indessen Erfolg haben könne, müsse dem Ministerium ein amtliches Zeugniß über gute Aufführung des Gesuchstellers, sowie ein ärztliches Zeugniß, das die Unfähigkeit desselben, durch seiner Hände Arbeit sein Brod zu erwerben, ausdrücklich feststelle, vorgelegt werden. Demgemäß ersucht der Bundesrath ein Leumdenszeugniß & ein vervollständigtes Arztzeugniß zu erwirken & diese Scheine ihm zur weiteren Verwendung einzusenden.
Nachdem die Staatskanzlei beide verlangten Zeugnisse beim Gemeindrathe Goßau & bei dem Bezirksarzte des Bezirkes Hinweil ausgewirkt hat, werden dieselben dem Bundesrathe zugestellt. [s. M. v. h. T.]
