Anzeige des Obergerichtes betr. die ungesetzlich vollzogene Trauung d. [Jakob] Beßmann v. O/Aegeri mit Anna Schreiber v. Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Februar 1862.]
Mit Zuschrift vom 1. dieß theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes Folgendes mit: Am 13. Januar d Js. sei Jakob Beßmann von Ober-Aegeri, Kantons Zug, mit Anna Schreiber von Küsnacht, diesseitigen Kantons, durch das Pfarramt Wollerau, Kantons Schwyz, ehelich getraut worden, ohne daß von den heimatlichen Behörden des Bräutigams die nach §. 96 litt. b des privatrechtl. Gesetzbuches erforderliche Zusicherung gegeben u. ohne daß die Ehe in Küsnacht promulgirt worden sei. Mit dieser Anzeige verbindet die Civilabtheilung das Gesuch, daß der Regierungsrath von der Regierung des Kantons Zug die Anerkennung dieser Ehe u. demgemäß auch die Anerkennung der Anna Schreiber als nunmehriger Bürgerin des Kantons Zug auswirken möchte, wobei sie es im Uebrigen dem Regierungsrathe anheim stellt, ob er bei der Regierung von Schwyz über das konkordatswidrige Verfahren  des Pfarramtes Wollerau Beschwerde führen wolle.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
