Genehmigung der Gemeindeordnung v. Hochfelden.
Der Bezirksrath Bülach übersendet mit Schreiben vom 25. Nov. eine von der Gemeinde Hochfelden in ihrer Versammlung vom 8. Novbr. 1856 angenommene Gemeindeordnung zur Prüfung und Genehmigung gemäß § 156 des Gemeindegesetzes. 
Dieselbe stimmt im Allgemeinen mit der unterm 16. Aug. 1856 vom Regierungsrathe genehmigten Gemeindeordnung von Bülach überein.
In § 13 heißt es, der Gemeindrath bestehe aus fünf Mitgliedern, während nach § 2 derselbe aus drei Mitgliedern bestehen soll. Ohne Zweifel ist ersteres nur ein Schreibfehler.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der vorgelegten Gemeindeordnung wird in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß in § 13 die nöthige Berichtigung vorgenommen werde.
II. Sei sowohl der Direktion des Innern als dem Bezirksrathe Bülach je ein Exemplar der in dieser Weise genehmigten Gemeindeordnung von Seite des Gemeindrathes Hochfelden auszufertigen und zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. an den Gemeindrath Hochfelden.
