Ansuchen des Französischen Pfarramts in Bern um Ausstellung der erforderlichen Schriften zur Verehelichung der Elisabetha Rusterholz von Wädenschweil.
Ein vom 20. d. M. datirtes Schreiben des Französischen Pfarramtes in Bern, womit dasselbe um Ausstellung der zu Verehelichung der Elisabetha Rusterholz von Wädenschweil mit einem gewißen Joh. Franz Ronget von St. Livres im Canton Waadt, seßhaft in Genf, erforderlichen Papiere nachsucht, wird dem Statthalteramt Horgen mit der Einladung überwiesen, die fraglichen Papiere mit gefälliger Beförderung ausstellen laßen und anher zu senden.
