Abgewies. Revisionsgesuch d. Hrn. Honegger-Spiller, in Wald, betr. Taxation seiner Handelsklassensteuer.
In Sachen des Herrn Honegger-Spiller, in Wald,
betreffend Gesuch um Revision der ihm auferlegten Handelsklassensteuer
ergibt sich:
A. Nachdem Petent unterm 3. v. Mts. mit seinem Rekurse gegen die ihm von der Finanzdirektion auferlegte Handelsklassensteuer abgewiesen worden, stellt er mit Zuschrift vom 18. v. Mts. das Gesuch um Revision dieses Beschlusses, indem er anführt, bei Fassung der letzteren habe der Regierungsrath irrthümlich angenommen, er, Petent, besitze eine Eisenwaarenfabrik, während er nur eine Eisenhandlung betreibe.
B. In der Beantwortung des Revisionsgesuches bemerkt  die Finanzdirektion, der fragl. Rekurs sei deßhalb abgewiesen worden, weil es sich hier um keine neue, sondern um eine Taxation handle, die im Jahre 1863 gemäß § 1 des Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer für die Jahre 1863 und 1864 festgesetzt worden sei und gegen welche Petent sr. Zt. nicht rekurrirt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Honegger und an die Finanzdirektion, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
