Verschmelzung der Kirchgemeinde Uitikon mit e. Nachbargemeinde.
In Folge einer Eingabe der Kirchgemeinde Uitikon, betreffend ihre Verschmelzung mit einer Nachbargemeinde in dem Sinne, daß in beiden Gemeinden die pfarramtlichen Obliegenheiten nur durch Einen Geistlichen zu besorgen wären, und nach Einsicht des bezüglichen Gutachtens des Kirchenrathes vom 8. April 1878, sowie eines Antrages der Direktion des Innern beschloß der Regierungsrath am 20. April, die Kirchgemeinde Uitikon einzuladen, vor Allem die Nachbargemeinde zu bezeichnen, mit welcher sie gemeinsam einen Geistlichen zu haben wünsche.
Die Kirchgemeinde Uitikon theilt nun mit, sie habe am 19. Jenner d. Js. beschlossen, die Kirchgemeinde Birmensdorf als die Uitikon am nächsten und bequemste [sic!] liegende vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Eingaben der Kirchgemeinde Uitikon vom 12.  Februar 1878 und 21. Jenner d. Js. sind behufs weitern Vorgehens in dieser Angelegenheit, bezw. Einleitung der erforderlichen Unterhandlungen dem Kirchenrathe zu überweisen.
2. Mittheilung an letztern, sowie an die Kirchgemeinde Uitikon.
