Großrathsbeschluß betreffend die Erledigung der Nägeli-Landoltschen Conflictsache.
Nachstehender Beschluß des Großen Rathes, betreffend die Erledigung der Nägeli-Landoltischen Conflictsache, wurde verlesen, und dem Amtsblatte beyzurücken, sowie dem Rathe des Innern zur Kenntnißnahme mitzutheilen beschloßen:
Der Große Rath,
In Anerkennung des vom 11ten Hornung 1836. datirten Gesetzes betreffend einen Zusatz zu Art: 10. des Gesetzes über die Conflicte vom 23. Brachmonath 1831. und auf den Bericht und die Anträge der wegen eines Conflictes zwischen dem Regierungsrathe und dem Obergerichte in der Nägeli-Landolt’schen Angelegenheit niedergesetzten Commißion, beschließt:
1.) Es sey der Rath des Innern competent gewesen, durch seine Schlußnahme vom 13. May v. J. die Pachtzusage des Gemeindrathes Enge und des Bezirksrathes Zürich für das unter vormundschaftlicher Obsorge stehende Bodmersche  Heimwesen aufzuheben; es seyen hingegen die richterlichen Behörden nicht competent gewesen, auf den Befehlen des Bezirksgerichtspräsidenten in Zürich vom 17ten und 20. April v. J. zu beharren, durch welche jene aufgehobene Pachtzusage hätte in Vollziehung gesetzt werden sollen.
2.) Es seyen alle weitern Fragen zur Berathung an die Conflict-Commißion zurückgewiesen, um im Sinne des vorstehenden Beschlußes entschieden zu werden.
