Gesellkrankenverein Uster. Bezügl. Berichterstattung d. Gemdrathes Uster.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. September 1873.
In Sachen des Gesellenkrankenvereins Uster, betreffend Gesuch um Aufschluß über das Verhalten der obligatorischen Gemeindskrankenkasse gegenüber den Beitrittspflichtigen, erstattet der Gemeindrath Uster mit Schreiben vom 20. dies den von der Direktion des Innern zufolge regierungsräthlicher Ueberweisung [18. Juni 73] ihm aufgegebenen Bericht.
Dieser geht nebst den beigelegten Akten zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
