Schreiben des Bundesraths betr. den Bezug der römischen Pension.
Mittelst Kreisschreiben vom 27t dß. theilt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen mit, Herr de Boni habe ihm mit Schreiben vom 25ten gl. Mts. gemeldet: da der zu Bezahlung eines Trimesters für die in Bolonia aufgelösten Schweizertruppen festgesetzte Termin herannahe und in Folge der jüngsten politischen Ereignisse die Communicationen mit der römischen Republik unterbrochen seien, ihm daher Instructionen und Verzeichnisse des betreffenden Militärs abgehen, welche dort verabschiedet, nach ihrem Vaterlande gelangen, so wünsche derselbe die Zahl und den Geburtort der aus dem römischen Dienst zurückgekehrten Soldaten in Erfahrung zu bringen. – Im Interesse der betreffenden Individuen glaube der Bundesrath  diesem Begehren dahin entsprechen zu sollen, daß er an sämmtliche Stände die Einladung richte, diese Mittheilung auf geeignete Weise den Interessenten zur Kenntniß zu bringen und dieselben zu veranlassen, ihre daherigen Anmeldungen mit gehörigen Ausweisen versehen, durch die Regierung an den Bundesrath gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, die Betheiligten durch das Amtsblatt einzuladen ihr ihre Anmeldungen nebst Ausweisen zu Handen des Regierungsrathes, beziehungsweise des schweizerischen Bundesraths einzureichen. 
