Erneuerte Bewilligung z. ausnahmsweisen Verlegung der Gemeindssteuern in Fischenthal.
In Sachen der Gemeinde Fischenthal betreffend Steuerabänderung
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Mai 1856 ist der Gemeinde Fischenthal in Anwendung des §. 87. des Gemeindegesetzes gestattet worden, ihre Gemeindesteuern bis Ende des Jahre s1859 nach dem Verhältniss von 1 vom Tausend auf das Vermögen, 70C auf die Haushaltung u. 70 Rpp. auf den Mann zu verlegen.
mit Zuschrift vom 10. Dezember v. Js. stellt der Gemeindrath Namens der Gemeinde das Gesuch, dass die Rate für Haushaltung u. Mann auf 30, eventuell auf 50 Rp. hinabgesetzt werden möchte. Zur Begründung dieses Gesuches führt er an: Nach dem alten Gesetz habe bei einer Steuer von 1‰ die Haushaltung 18 Rp. u. der Mann 15 Rp. zu be-  zahlen gehabt u. es sei jedermann damit einverstanden gewesen; die Erhöhung auf 70 Rpp. habe nun grosse Unzufriedenheit hervorgerufen, dass man es nicht wagen dürfe, diesen Unterschied weiter fortbestehen zu lassen; die Gemeinde habe schon früher beschlossen, um Reduktion der 70 Rpp. einzukommen u. sie habe sich nur damit beschwichtigen lassen, dass man ihr vorgestellt, es werde ein solches Gesuch keinen Erfolg haben, so lange nicht eine gewisse Probezeit abgelaufen sei. Im Fernern wird das Gesuch gestellt, dass die Gemeinde auch für derhin von der Besteurung des Viehbesitzes dispensirt werden möchte,. indem diese Art der Steuer in der Gemeinde niemals in Uebung gewesen u. so wenig Zugthiere vorhanden seien, dass die Leistung der Frohndienste in natura nicht gefordert werden könnte.
Der Bezirksrath trägt bei dieser, wie bei den übrigen Gemeinden auf 80 Rp. an, bemerkt indess dabei, es wäre an sich wünschbar gewesen, dass in allen Gemeinden der gesetzliche Steuerfuss durchgeführt worden wäre.
Nach den eingezogenen Berichten betrug die Haushaltungs- u. Mannsteuer für alle Arten von Steuern zusammengerechnet für den verbürgerten Einwohner in den letzten 4 Jahren durchschnittlich
in
der
Schulgenossenschaft
Oberhof
ca
fcs.
3. 90C
“
“
“
Boden
“
“
3. 20C
“
“
“
Lenzen
“
“
6.20C

in
der
Schulgenossenschaft
Strahlegg
ca
fcs.
3. 40
“
“
“
Hörnli
“
fcs.
5. 70
Berechnet man, wie sich diese Durchschnittliche Steuerlast bei den vom Gemeindrathe beantragten Steuersätzen von 30C eventuell 50 Rpp. sowie denn auch, wie sie sich bei dem gesetzlichen Steuermodus auf Vermögen u. Haus resp. Mann vertheilt hätte, so ergibt sich das in folgender Tabelle enthaltene Resultat:
Obige Durchschnittliche Steuerlast hätte betragen:
bei 1:1
bei 70 Rp.
bei 50 Rp.
bei 30 Rp.
pr. mille 
pr. Haus-haltung
u. Mann
pr. mille 
pr. Haus-haltung
u. Mann
pr. mille 
pr. Haus-haltung
u. Mann
pr. mille 
pr. Haushaltg.
u. Mann
in
Oberhof
4. 50.
4. 50.
5. 60.
3. 90.
6. 80.
3. 40.
8. 40.
2. 50.
“
Boden
3. 60.
3. 60.
4. 60.
3. 20.
5. 60.
2. 80.
7. 10.
2. 12.
“
Benzen
6. 95.
6. 95.
8. 85.
6. 20.
10. 90
5. 45.
14.
4. 20.
“
Strahlegg
3. 80.
3. 80.
4. 85.
3. 40.
6. 
3. 
8. 
2. 40.
“
Hörnli
6. 10
6. 10.
8. 15.
5. 70.
10. 40
5. 20.
15.
4. 50.
Es hätte also beim Steuersatz von 30 Rp. das Vermögen im Hörnli 4 Jahre nacheinander je 15, in Benzen je 14 pr. mille zu bezahlen gehabt u. gleichwol wäre Haushaltung u. Mann nicht von ferne in demjenigen Masse erleichtert gewesen, welches sich die Gemeinde als eine Folge der Herabsetzung von 70 auf 40 vorzustellen scheint.
Es versteht sich nämlich, dass wenn Haushaltung u. Mann nur gleich 300 fcs. Steuerkapital behandelt werden, statt gleich 700 fcs. dannzumal eine um so höherere Steuerquote aufgelegt werden muss, um gleichwol die be-  nöthigte Summe zu erhalten. Es zeigt sich diess am deutlichsten da, wo das Vermögen verhältnissmässig am kleinsten ist. Die Schulgenossenschaft Hörnli erhob für laufende Ausgaben bisher im Durchschnitt 4 fcs. 75C vom Tausend Franken Vermögen u. 3 Frk[en]. 32. von Haushaltung u. Mann. Beim Steuersatze von 30 Rp. müsste sie jährlich nur für diese laufenden Ausgaben 7 Frk[en]. 54C vom Tausend Franken Vermögen beziehen, das Vermögen würde also um nahezu 3 fcs. ‰ höher belastet, die Haushaltungs- u. Mannssteuer aber müsste gleichwol 2. 96C betragen, würde also kaum um 36 Rpp. erleichtert. Wenn nun auch die Verhältnisse in der Gesammtgemeinde sich etwas weniger grell gestalten, so bleibt es doch immerhin auch für die richtig, daß eine Herabsetzung der Manns- u. Haushaltungssteuer nur eine für die Vermögenslosen fast nutzlose Mehrbelastung des Vermögens zur Folge hätte. Viel wirksamer für die Erleichterung der Vermögenslosen wird es sein, wenn einerseits, wie zu hoffen ist, die Ausgaben sich vermindern, anderseits das Geldsteuerkapital allmälig anwachsen kann; diesen beiden Faktoren würde aber durch Herabsetzung der Haushaltungs- u. Mannssteuer geradezu entgegengewirkt. Es findet also das schon im Beschlusse von 1856 Gesagte auch gegenwärtig noch seine volle Anwendung u. es wäre eine Herabsetzung der Haushaltungs- u. Mannssteuer um so weniger gerechtfertigt, wenn der Gemeinde von  nun an auch die Entlassung des Viehbesitzes von der Geldsteuer, für welche allerdings Gründe vorliegen, gestattet wird. Dagegen kann allerdings auf den Wunsch der Gemeinde insoweit Rücksicht genommen werden, dass der Steuersatz von 70 Rp. zur Zeit wenigstens nicht erhöht wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des §. 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Fischenthal, sowie den sämmtlichen Schulgenossenschaften dieser Gesammtheit auf weitere 4 Jahre, nämlich bis Ende des Jahres 1863. bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Eins vom Tausend auf das Vermögen, siebenzig Rappen auf die Haushaltung u. siebenzig Rappen auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen u. die in §. 186. des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Belastung des Viebesitzes fallen zu lassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Fischenthal für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Gemeindsschulpflege.
