Schreiben des schweiz. Militärdepartement betr. Vorschläge für Besetzung der vakanten Stellen des eidg. Stabes.
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft übermittelt unterm 26ten pto den sämmtlichen Standesregierungen ein Verzeichniß der vakanten Stellen des eidgenößischen Stabes und verbindet damit die Einladung, ihm zu Handen des Bundesrathes allfällige Vorschläge zu Besetzung dieser Stellen einzureichen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschlossen:
I. Es sei dem schweizerischen Militärdepartement Herr Cavalleriemajor Heinrich Fenner von Küßnach[t], in Winterthur, zur Beförderung als Oberlieutenant im eidgenössischen Generalstab vorzuschlagen. [l. M. v. h. T]
II. Es sei dem schweizerischen Militärdepartement die Ansicht auszusprechen daß es zweckmäßiger wäre, die Ernennungen höherer Stabsoffiziersstellen zu verschieben, wie des Nähern in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen.
