Beschluß betr. Vornahme d. Wahl e. Mitgliedes d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bureau des Kantonsrathes vom 1. d. Mts., wonach dasselbe beschlossen hat, von der Austrittserklärung des Hrn. Oberst Scherer aus dem Regierungsrath Namens des Kantonsrathes Akt zu nehmen u. den Regierungsrath zur Anordnung einer Neuwahl zu ermächtigen,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
§ 1. Die Wahl eines Mitgliedes des Regierungsrathes wird auf Sonntag den 18. Augstmonat festgesetzt u. ist nach den einschlägigen Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Wahlen u. die Entlassung von Beamten u. öffentlichen Angestellten vom 9. Wintermonat 1869 vorzunehmen u. durchzuführen.
§ 2. Die Protokolle der Wahlverhandlungen sind mit den versiegelten Stimmzeddeln von den Wahlburaux bis spätestens Montags den 19. Augstmonat Abends dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich einzusenden.
§ 3. Die Stimmzeddel für diese Wahl werden den Gemeinden von der Staatskanzlei zugestellt.
§ 4. Gegenwärtiger Beschluß soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmt-  lichen Gemeindräthen in besonderem Abdrucke mitgetheilt werden.
