Schreiben des eidg. Consulats in London, betreff. den C. A. Füßli v. Zürich in Adelaide in Süd-Australien.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. theilt das Eidg. Consulat in London mit, daß es betreffend den in Adelaide in Süd-Australien wohnenden Carl August Füßli von Zürich direkte an Herrn Dr. Majo daselbst in dem von den hierseitigen Behörden gewünschten Sinne geschrieben, dagegen aber von dem K. Ministerium der Colonien auf eine dießfällige Einfrage die Antwort erhalten habe, daß dasselbe nicht im Falle sei, die Anhersendung des verlangten offiziellen Kopulationsscheines über die von Füßli eingegangene Ehe auszuwirken.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stadtrathes resp. Schirmvogteiamtes Zürich Kenntniß gegeben. 
