Landrechtsertheilung an J. Michael Zinser aus Gärtringen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10ten dieses Monaths beschlossen, dem von Joh. Michael Zinser, Schmid aus Gärtringen, Königreich Würtemberg, gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das hierseitige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Pfungen zu bestätigen. 
Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. sowie an die politische Gemeinde Pfungen die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. über die Entrichtung beyder vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Pfungen und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie demselben auch eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
