Schreib[e]n an St. Gallen betr. die Vormundschaft über die Familie des falliten Gattiker in Richterschweil.
Aus einem vom 21 dieß datirten Schreiben  des Bezirksrathes Horgen ergibt sich Folgendes:
Als im Sommer 1848 Konrad Gattiker von Richterschweil in Konkurs gerieth, bestellte das Waisenamt Rapperschweil, wo er sich aufhielt, über dessen Ehefrau und Kinder einen Schutzvogt und es wurden in diesem Konkurse die Interessen der Bevormundeten besorgt und erledigt, ohne daß dem Waisenamt Richterschweil verstattet gewesen wäre, sich bei der Angelegenheit zu betheiligen.
Im Herbst l. Js. erhob Herr Ignaz Bentele, der Schutzvogt der Familie Gattiker beim Bezirksrathe Horgen Beschwerde über das Waisenamt Richterschweil, welches, auf ein Gesuch um Aushingabe des aus dem Konkurse geretteten Vermögens von fl. 447 zur Auswanderung der Frau und Kinder nach Amerika, genügende Garantie verlangte, daß die Uebersidlung [sic!] der Familie nach Amerika wirklich stattfinden werde, und die Vermögensverhältnisse gänzlich regulirt seien, indem es gegründeten Zweifel an der Richtigkeit der von Herrn Bentele eingelegten Inventur habe, und sich selbst von dem effektiven Bestande des Vermögens der Frau Gattiker überzeugen wolle.  
Bei diesem Anlaße wurde das Waisenamt Richterschweil vom Bezirksrathe beauftragt, einen Vormund für die Familie Gattiker zu bestellen und denselben zu einer einläßlichen Untersuchung der Vermögensverhältnisse der Bevogteten u. der Konkursverhandlungen an Ort und Stelle zu bevollmächtigen und ein zuverläßiges amtliches Inventar sich zu verschaffen, nöthigenfalls aber, beim Widerspruch seitens der St. Gallischen Vormundschaftsbehörden über die dortigen gesetzlichen Bestimmungen im Vormundschaftswesen Informationen einzuziehen. Dabei wurde bis auf weitern Bericht der Entscheid der Frage über Extradition des Vermögens zur Auswanderung suspendirt.
Da nun der hiesige Vormund auf das an das Waisenamt Rapperschweil gestellte Ansuchen um Aufnahme und Einsendung eines amtlichen Inventars, um Gestattung der Akteneinsicht und der auf den Auffall bezüglichen Protokolle betreffend diejenigen Rechtsgeschäfte, welche die Interessen der Schutzbefohlenen berühren, bis dahin ohne Antwort blieb, so wünscht der Bezirksrath, es möchte bei der Regierung von St. Gallen darauf hingewirkt werden, daß dem Waisenamt Richterschweil  der gebührende Einfluß auf die in Frage liegende vormundschaftliche Verwaltung eingeräumt und demselben gestattet werde, über die Vermögensverhältnisse der Bevogteten eine vollständige und überzeugende Einsicht zu bekommen.
 Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
beschlossen:
Sei dem Gesuche des Bezirksrathes Horgen zu entsprechen, und in dem obigen Sinne an die Regierung von St. Gallen zu schreiben. (l. M. h. T.)
