Weisung betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Dr Glättli v. Mettmenstetten z. Mitgl. des Großen Rathes.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramt Affoltern eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn Med. Dr Robert Glättli von Mettmenstetten zum Mitgliede des Großen Rathes
wird beschlossen:
Es ist beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Friedensrichter Heinrich Funk von Mettmenstetten die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Mettmenstetten erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 8. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1435 Stimmberechtigten 230 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im dritten Skrutinium mit 140 Stimmen Herrn Med. Dr Robert Glättli von Mettmenstetten zum Mitgliede des Großen Rathes wählten. 
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
