Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Uebereinkunft über die Untersuchungsgebühren in Criminal und Polizeifällen.
Mit Schreiben s. d. bescheinigt die Regierung von Aargau den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 30. Juli / 9. August betreffend die unveränderte Zustimmung zu der Uebereinkunft hinsichtlich der Untersuchungsgebühren in Criminal- und Zuchtpolizeifällen und fügt bei, sie ertheile anmit die Gegenzustimmung und werde der Uebereinkunft bei den Gerichts- und Polizeistellen ihres Cantons Anwendung verschaffen.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
