Fürsprech M. Zürcher in Zürich; Wahl zum a. o. Adjunkten im Selnaau [sic!].

Der Regierungsrath hat,
nach Eingang folgender Anmeldungen auf die ausgeschriebene Stelle eines außerordentlichen Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, nämlich:
1. Des Hrn. Gottfr. Welti, von Basel, Fürsprech in Liestal,
2. Jean Groß, cand. jur. in Winterthur,
3. Alfred Ziegler, cand. jur in Winterthur,  
4. des Hrn. Fürsprech M. Zürcher, in Zürich,
5.    “     “    Friedr. Meier, cand. jur. von Lenzburg,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Es sei Herr Fürsprech M. Zürcher, in Zürich zu einem außerordentlichen Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen bis Ende November d. Js. nach Analogie der einschlägigen Bestimmungen des Gesetzes betr. die Rechtspflege gewählt.
2. Die Direktion der Justiz & Polizei ist mit der Vollziehung beauftragt.
3. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, mit möglichster Beförderung dem Regierungsrath den Entwurf einer Vorlage an den Kantonsrath zu hinterbringen, in welcher unter Begründung Vollmacht für solche außerordentliche Aushülfe im Selnau zu verlangen ist.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft, an den Gewählten mit der Einladung zu sofortigem Amtsantritt & an die Direktionen der Finanzen & der Justiz & Polizei.
