Begründet erklärter Rekurs des Stadtrathes Zürich i. S. seiner gegen Hrn. Uhlmann, Apotheker, dahier, betr. Untersagung einer Baute.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 11. Brachmonat l. Js. beschlossen, es sei die Verfügung des Stadtpolizeipräsidiums vom 8. Mai l. Js. aufgehoben.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Stadtrath Zürich mit Eingabe vom 19. Brachmonat und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte das  von der Stadtpolizei erlassene Verbot aufrecht halten u. bis nach Austrag der Sache Herrn Uhlmann die Anhandnahme seiner Baute untersagen.
Der Stadtrath bemerkt, es sei von keiner Seite bestritten, daß die von Herrn Apotheker Uhlmann projektirte Baute der Bestimmung des § 36 der städtischen Bauordnung betreffend das zuläßige Maximum der Häuserhöhe zuwiderlaufe u. ebenso werde nicht behauptet, daß die Ausführung des Baugespannes zur Zeit des Großrathsbeschlusses vom 5. Mai bereits in Angriff genommen, oder daß auch nur für deren Ausführung Vorbereitungen getroffen gewesen seien, welche ohne erheblichen Schaden nicht mehr rückgängig gemacht werden könnten; es scheinen dem Stadtrathe daher die Voraussetzungen zur Anwendung des Beschlusses im vorliegenden Falle vollständig zuzutreffen. Der Bezirksrath halte die Anwendung des Großrathsbeschlusses vom 5. Mai für unstatthaft, weil die gesetzliche Inhibitionsfrist vor dem 5. Mai bereits abgelaufen gewesen sei u. einem Gesetze oder vollends einem geprüften Gesetzesentwurf keine rückwirkende Kraft gegeben werden könne. Die Begründetheit dieses Raisonnements vermöge der Stadtrath nicht einzusehen u. er berufe sich zur Rechtfertigung seiner Ansicht  auf folgende Momente
1. Der klare Wortlaut des Großrathsbeschlusses vom 5. Mai ermächtige die Gemeinden Zürich und Winterthur, die Ausführung solcher Baugespanne zu untersagen, durch welche die Anwendung der städtischen Bauordnung beeinträchtigt würde, ohne zwischen Gespannen, welche mehr, u. solchen, welche weniger als 14 Tage gestanden haben, zu unterscheiden. Diesem Wortlaute gegenüber scheine es aber dem Stadtrathe nicht zuläßig, gestützt auf den angeblichen Sinn u. Zweck des Beschlusses oder gestützt auf einen Grundsatz legislativer Zweckmäßigkeit die Wirksamkeit des Beschlusses in der Anwendung wesentlich zu beschränken u. eine Reihe erst in Ausführung zu bringender Baugespanne demselben zu entziehen, da nach einer allgemein angewandten Interpretationsregel bei Interpretation legislativer Erlasse, deren Wortlaut keine Zweideutigkeit biete, weitere Mittel der Interpretation nicht anzuwenden seien.
2. Sollte aber dessenungeachtet auf den „Sinn und Zweck“ des Beschlusses Rücksicht genommen werden, wie es durch den Bezirksrath Zürich in einem andern ähnlichen, vom Stadtrathe nicht rekurrirten Beschlusse geschehen sei, so frage der Stadtrath, wo sich der Große Rath über diesen  Sinn und Zweck ausgesprochen habe. Allerdings habe im Großen Rath eine Diskussion über den Beschluß vom 5. Mai stattgefunden, dieselbe sei aber nur als Meinungsäußerung der betreffenden Redner anzusehen u. überdieß nicht amtlich festgestellt. Uebrigens sei in der Diskussion neben Anderm als Sinn und Zweck des Beschlusses angegeben worden, die Objekte der städtischen Bauordnung bis zur definitiven Schlußnahme über Aufstellung der Bauordnung intakt zu erhalten, welcher Zweck wohl kaum erreicht würde, wenn eine Menge dieser Bauordnung zuwiderlaufender, noch nicht in das Stadium der Ausführung gelangter Baugespanne vor dem Inkrafttreten derselben in wirkliche Bauten umgewandelt werden könnten.
3. Der Stadtrath bestreite nicht, daß Gesetze in der Regel keine rückwirkende, d. h. wohlerworbene Rechte auflösende Kraft haben sollen; daß aber Gesetze unter keinen Umständen eine solche Kraft haben u. haben dürfen, sei eine unhaltbare Ansicht. Die Begründung u. Tragweite gar mancher Gesetze beruhe gerade auf ihrer Einwirkung auf vorhandene wohlerworbene Rechte u. in der Bauordnung für Zürich und Winterthur dürften hiefür Beweise gefunden werden. Daher hätte auch der Große Rath seinem Beschlusse vom  5. Mai ganz gut eine rückwirkende Bedeutung geben können, ohne daß hintenher die Verwaltungsbehörden befugt wären, dem Beschlusse dieser Theil seiner Tragweite wieder zu benehmen.
4. Bei der Anwendung indessen, welche der Stadtrath dem Beschlusse vom 5. Mai gegeben, werde letzterm keine rückwirkende Kraft beigelegt. Der Bezirksrath scheine der Ansicht zu sein, daß die Baugespanne nach unbenutzt abgelaufener Inhibitionsfrist für ein volles Jahr sowol Privaten als Polizeibehörden gegenüber unanfechtbar werden u. rechtlich als bereits ausgeführte Bauten zu behandeln und zu schützen seien; wäre diese Ansicht begründet, so hätte allerdings der Beschluß vom 5. Mai eine rückwirkende Kraft. Der Stadtrath halte jedoch dafür, daß nur privatrechtliche Einsprachen, welche binnen der bisher gesetzlich anberaumten Frist nicht geltend gemacht worden seien, als verspätet erscheinen, daß aber Einsprachen polizeilicher Art nicht an die 14 tägige Inhibitionsfrist gebunden seien, wie denn auch das Gesetz vom 27. Jenner 1835 sich lediglich auf die privatrechtliche Befugniß zu bauen beziehe. Demgemäß habe das bloße 14 tägige Stehenbleiben des fraglichen Gespannes ohne Inhibition von Seite der Stadtpolizei dem Herrn Uhlmann noch lange kein wohlerworbenes Recht auf Ausführung  seiner Baute auch gegenüber den Behörden gegeben u. darum könne von einer Beeinträchtigung wohlerworbener Rechte auch nicht die Rede sein.
5. Der Bezirksrath unterscheide zwischen polizeilichen Einsprachsgründen „aus höhern Rücksichten“ u. andern. Der Stadtrath wisse nicht, worauf diese Unterscheidung sich stütze u. er glaube, es seien alle Vorschriften der neuen Bauordnung, welche die Baufreiheit beschränken, durch höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles diktirt. Wenn aber der Bezirksrath dafür halte, daß von einer Einsprache aus höhern Rücksichten in dem vorliegenden Falle keine Rede sei, weil ohne Zweifel das Stadtpolizeipräsidium die übliche Frist für die Einsprache nicht hätte verstreichen lassen, so sei hierauf zu entgegnen, daß eben erst nach Ablauf der 14 Tage der Großrathsbeschluß vom 5. Mai den wohlgerechtfertigten Anhaltspunkt zur Untersagung der fragl. Baute geboten habe.
6. Nach der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung müßte man noch ein volles Jahr lang nach Erlaß der Bauordnung der Ausführung von Bauten, die im Widerspruche mit der letztern ständen, ruhig zusehen, sobald nur vorher die Gespanne für dieselben 14 Tage lang ohne Widerspruch von Seite der Stadtbehörden geblieben wären, was doch unmöglich in der  Absicht des Großen Rathes gelegen habe.
F. Der Anwalt des Herrn Uhlmann, Herr Prokurator Meier, erwiedert auf den stadträthlichen Rekurs: Vorerst habe er in sachlicher Beziehung zu bemerken, daß das fragliche Baugespann schon unterm 10. April errichtet u. während der 14 tägigen Inhibitionsfrist von keiner Seite angefochten worden sei.
In Folge dessen habe Herr Uhlmann Schritte zur Ausführung des Baues gethan, er habe die Pläne anfertigen u. durch die Baumeister Alder u. Beyel die erforderlichen Baumaterialien herbeischaffen und herrichten lassen. Erst nach Verfluß der gesetzlichen Inhibitionsfrist habe der Stadtpolizeipräsident, gestützt auf den auch erst nach Ablauf dieser Frist gefaßten Großrathsbeschluß, die Ausführung der Baute untersagt.
Was sodann die rechtliche Seite anbelange, so sei hervorzuheben, daß der fragl. Großrathsbeschluß auf den vorliegenden Fall unmöglich angewandt werden könne, eventuell, daß dessen Anwendung ungerecht und unbillig wäre. Derselbe sei nur gegen zukünftige Bauprojekte gerichtet, betreffe aber früher errichtete Gespanne, bezüglich welcher die Einsprachefrist längst abgelaufen u. deren Ausführung nur aus zufälligen Gründen unterblieben sei, nicht. In dem Beschlusse selbst werde zwar nicht zwischen früher  errichteten und erst zukünftigen Gespannen unterschieden; dieser Umstand spreche aber gerade für den Rekursen, denn die rückwirkende Kraft a-eines Gesetzes-a sei etwas so Ungewöhnliches, daß sie einem Beschlusse oder Gesetze nur dann vindizirt werden dürfe, wenn das Gesetz oder der Beschluß dieses ausdrücklich vorschreibe; das sei aber bei dem Beschlusse vom 5. Mai nicht der Fall.
Eventuell sei zu berücksichtigen, daß die Verwaltungsbehörden nur berechtigt, nicht verpflichtet seien, zu inhibiren. Es liege also in deren Ermessen, es zu thun oder zu unterlassen; billige Rücksichten seien gestattet und auch in einzelnen Fällen geübt worden. Um solche bitte Herr Uhlmann und mache darauf aufmerksam, daß es sich bei ihm nicht um eine Luxusbaute oder um eine Spekulation handle, sondern daß er lediglich sein Haus erhöhen wolle, um die für seinen Beruf nöthigen Magazine in demselben anbringen zu können.
G. Der Bezirksrath Zürich hebt in seiner Rekursbeantwortung vom 9. dieß hervor, daß er auf die materielle Frage, ob das fragliche Bauprojekt der neuen Bauordnung wirklich zuwiderlaufe, gar nicht eingetreten sei, sondern sich lediglich auf die formelle Frage über die Zuläßigkeit der Anwendung der neuen Bauordnung auf den rekurrirten Fall beschränkt  habe. Da sei der Bezirksrath der Ansicht, der Großrathsbeschluß vom 5. Mai habe nur die Tendenz zu verhindern, daß die Zwischenzeit zwischen der ersten und zweiten Berathung der Bauordnung dazu benutzt werde, um Bauten, welche der letztern widersprechen, noch zu ermöglichen; dagegen wollen durch den Beschluß solche Bauten nicht verhindert werden, für welche früher ein Recht erworben worden sei. Wenn nun aber der Stadtrath den Beschluß auch auf solche Bauten anwende, so werde demselben dadurch eine rückwirkende Kraft verliehen, welche ihm von Rechtes wegen nicht innewohne.
Ferner müsse der Bezirksrath bei seiner Meinung beharren, daß auch polizeiliche Einsprache an die durch das Gesetz über die privatrechtliche Befugniß zu bauen aufgestellte Frist gebunden seien, u. wenn am Schlusse desselben die baupolizeilichen Befugnisse des Staates vorbehalten seien, so frage es sich, worin diese bestehen u. ob der polizeiliche Einzelnwille einer Gemeinde so ohne weiters mit demselben identifizirt werden dürfe.
Endlich werde zugegeben, daß es höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles geben könne, welche die Polizei berechtigen, ohne Berufung auf ein bestimmtes Gesetz u. ohne Beschränkung auf eine bestimmte Frist einen Bau zu verhindern; allein  auf ein Recht dieser Art habe der Stadtrath seine Inhibition nicht gestützt u. zwar ohne Zweifel aus dem Grunde, weil solche Interessen höherer und zwingender Natur hier nicht gefährdet seien.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der Beschluß des Großen Rathes vom 5. Mai l. Js. ermächtigte den Stadtrath, die Ausführung von Baugespannen, durch welche die Anwendung der Bauordnung erschwert oder unmöglich gemacht würde, bis nach Erlassung des Gesetzes auf polizeilichem Wege zu untersagen. Diesem Beschlusse lag die Absicht zu Grunde, zu verhüten, daß vom Zeitpunkte der Erlassung des Beschlusses an Bauten zur Ausführung gelangen, welche dem öffentlichen Rechte, das durch die Bauordnung aufgestellt wird, widersprechen. Aus diesem Grunde unterschied daher der Beschluß nicht zwischen Baugespannen, welche schon bestehen & solchen, welche erst noch aufgestellt werden würden, sondern er erstreckte sich auf diejenigen Bauprojekte, welche noch nicht zur Ausführung gelangt sind.
Diesem gegenüber kann der Umstand, daß nicht gegen das Gespann binnen 14 Tagen, von der Aufstellung desselben angerechnet, inhibirt wurde, nicht in Betracht fallen, weil das Gesetz vom 27. Jenner 1835 diese Frist nur für privatrechtliche Einsprachen aufstellt, dagegen ausdrücklich die  baupolizeilichen Befugnisse des Staates vorbehält, welche nunmehr durch die Bauordnung neu regulirt wurden.
Es kann auch der Ansicht nicht beigetreten werden, daß in dieser Weise der Bauordnung rückwirkende Kraft beigelegt werde, weil das durch dieselbe aufgestellte neue Recht nur bei Bauten zur Anwendung gebracht wird, welche noch nicht im Stadium der Ausführung begriffen sind, wozu die bloße Anfertigung von Plänen, oder die Anschaffung einigen wenigen Materials, das immerhin verwendbar ist, nicht gerechnet werden kann. Daß im Uebrigen das Bauprojekt mit § 36 der Bauordnung im Einklang stehe, wird von Herrn Uhlmann selbst nicht behauptet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes wird aufgehoben u. die Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten bestätigt.
2. Trage Herr Uhlmann die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Uhlmann, sowie an den Stadtrath durch das Mittel des Statthalteramtes,  an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
