[Auslieferung] Tschumper.

[Präsidialverfügungen.
29. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Ulrich Tschumper, von Neßlau St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei nachfolgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Im Nachtrag zu unserm Auslieferungsgesuch gegen Joh. Ulr. Tschumper von Neßlau, St. Gallen beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß laut eingegangenem  Bericht unserer Staatsanwaltschaft der Requirirte sich gegenwärtig bei der königl. preuß. Staatsanwaltschaft zu Neuhaus an der Oste, Provinz Hannover, in Haft befinden soll. Hiemit verbinden wir das erg. Ansuchen nunmehr bei dortiger Amtsstelle die Auslieferung Tschumpers erwirken zu wollen.
Ihrer diesfäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir u. s. f.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
