Direkt. der öffentl. Arbeiten, Vorlage derselben betr. Erledigung des Gesuches des Stadtrathes Zürich um Bewilligung zur Anlegung eines Ablagerungsplatzes am obern Ende des Hafens.
Der Stadtrath Zürich ist unterm 18. Weinmonat l. Js. mit dem Gesuche um die Bewilligung zur Anlegung eines Ablagerungsplatzes außerhalb des Hafens eingekommen und die Akten sind insoweit spruchreif, daß dem Begehren entsprochen werden kann.
Da nun in diesem Augenblicke mehrere Geschäfte vor dem Regierungsrathe liegen, mit welchem dieses Landanlagegesuch in einem gewissen Zusammenhange steht, so theilt die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen Entwurf der Verfügung mit, die sie in dieser Sache zu erlassen gedenkt, damit der Regierungsrath allfällig von dem ihm durch § 110 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes eingeräumten Interventionsrechte Gebrauch machen  kann, falls ihm dieses als nothwendig erscheinen sollte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es wird der Direktion überlassen, die Angelegenheit von sich aus zu erledigen.
