Erled. Revisionsgesuche des J. Knüsli u. J. J. Zünd betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.

Crikularbeschluss.
Actum, den 17t Januar 1854.
Jakob Knüsli an der Badergasse und J. J. Zünd an der Rosengasse in Zürich stellen mit Eingaben vom 24 v. Mts. u. 2 d. Mts das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 20 v. M. wodurch dieselben mit ihren Rekursen gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1854 abgewiesen wurden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Knüsli nachträglich noch ein Patent für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Sei dagegen auf das Revisionsgesuch des Zünd nicht weiter einzutreten
III. Mittheilung an die beiden Revisionspetenten u. an die Direktion der Finanzen.
