Eidgenössisches Departement des Innern. Gesuch um Mittheilungen über Heilbadanstalten u. diessfällige Gesetzesbestimmungen.
Mit Kreisschreiben vom g. T. theilt das eidg. Departement des Innern mit, dass das französische Ministerium des Ackerbaues, des Handels und der öffentlichen Arbeiten seine Informationen über die verschiedenen Arten der Benutzung u. Ueberwachung der Heilbadanstalten (etablissements thermeaux) im Auslande zu vervollständigen und zu dem Ende auch die sachbezügliche Gesetzgebung der betreffenden Kantone der Schweiz kennen zu lernen wünsche.
Das Departement ersucht daher die einschlägigen  vorhandenen Gesetze mit allfälligen Bemerkungen mitzutheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Departement des Innern zu erwiedern: Da im dießseitigen Kanton keine Termen und größere Heilbadanstalten, mithin auch keine diessfälligen gesetzlichen gesetzlichen [sic!] Bestimmungen beständen, so können hierauf bezügliche Mittheilungen nicht gemacht werden.
