Beschluß, betreff. die Bestimmung der Richtung für die auszuführende Straßenkorrektion im Dorfe Ober-Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung der Richtung für die auszuführende Straßenkorrektion im Dorfe Oberuster nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten, wie technische Berichte, Petitionen[,] Pläne u. s. w.
[entgegen einem Antrage auf Rükweisung des ganzen Geschäftes für einstweilige Suspensirung derselben]
beschloßen:
I. Sei die Bestimmung der Richtung der alten Straße nach  angenommen und dabei die Gartenanlage des Herrn Oberstlieutenant Kunz nicht zu bereuhren [recte: berühren];
II. Seien die gemachten Anerbieten für diese Straßenrichtung angenommen und die Betreffenden bei denselben behaftet.
III. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der eingelegten Akten, sowie dem Statthalteramte Uster] für sich und zu Handen der Gemeinde Ober Uster Kenntniß zu geben.
