Entlassung Duttweiler als 2. Rechnungsrevisor.
Mit Zuschrift vom 30. April zeigt Hr. G. Duttweiler, II. Rechnungsrevisor an, daß er Willens sei, mit Ende Mai aus seiner Stellung auszutreten, da er bei seiner gegenwärtigen Beschäftigung die nothwendige Befriedigung nicht finde & ihm auf Anfangs Juni  eine andere Stellung in bestimmter Aussicht stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von dem Rüktritte des Hrn. G. Duttweiler als II. Rechnungsrevisor wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Die erledigte Stelle ist bei Anlaß der Erneuerungswahlen der Beamten & Angestellten des Regierungsrathes & zwar mit den andern Stellen zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an Hrn. G. Duttweiler.
