Schulgenossenschaft Adlikon. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Erweit. ihres Schulhauses.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Adlikon [Andelfingen] 
betreffend Beitrag an Schulhausbauten,
hat sich ergeben:
A. In Folge des neuen Unterrichtsgesetzes wurde diese Schulgenossenschaft wegen ihrer ungenügenden Schullokalitäten von der Bezirksschulpflege Andelfingen veranlaßt, die Lehrerwohnung zu erweitern, ein Arbeitsschulzimmer herzustellen u. einen Turnplatz zu erwerben. Die Schulgenossenschaft entsprach diesem Ansinnen durch Ausführung eines Anbaues am alten Schulhause u. Erwerbung des nöthigen Landes in der unmittelbaren Umgebung u. führte die dießfälligen Arbeiten der Art aus, daß nunmehr ihre Schullokalitäten nach dem Urtheile der Bezirksschulpflege den gesetzlichen Anforderungen völlig entsprechen.
In ihrem Gesuche um einen Beitrag d. d. 21. Dez. 1865, bemerkt die Schulgenossenschaft, daß sie in Folge der Kirchenbaute in Andelfingen für mehrere Jahre stark mit Steuern belastet sei, und es wird ihr Gesuch von der Gemeinds- u. Bezirksschulpflege von 7. März u. 6. Juni l. Js. zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Kosten belaufen sich laut genehmigter Baurechnung auf	Fr. 4688.55 Rp.
wovon jedoch die Posten für Erwerbung des Turnplatzes, für Zinse entlehnter Kapitalien u. für Frohnarbeiten mit						    “  1042.10     “
abzuziehen sind, so daß für den Staatsbeitrag in Betracht kommt	Fr. 3646.45 Rp.
Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 5669 auf einen Lehrer, ein Steuerkapital von Fr. 269 700.58, 58 Haushaltungen u. 95 Aktivbürger, u. muß zur Deckung der eigentlichen  Baukosten 9 ‰ Steuer erheben.
Sie fällt bezüglich ihres Schulfonds u. ihrer Steuerkraft in die 6. Klasse u. kann daher mit 1/8 der in Betracht kommenden Kosten bedacht werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Adlikon an die Kosten der Erweiterung ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 450 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
