Bewilligung zu Herstellung einer Heitzung in dem Gesangsaal des Schullehrer-Seminars zu Küßnacht.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath die Bewilligung ertheilt, daß in dem Saale des Seminargebäudes zu Küßnacht zum Zwecke des Wintergebrauches für Gesangübungen und andere größere Versammlungen, eine angemeßene Heitzung eingerichtet werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements Kenntniß gegeben.
