Medizinalkonkordat. Repartition d. Mehrkosten v. J. 1874.

[Präsidial-Verfügungen
13. März 1875.]
Das Sekretariat der Direktion des Innern des Kantons Bern übermacht den Rechnungsabschluß über die Kosten der Medizinalkonkordatsprüfungen im Jahr 1874 mit dem Ersuchen um Ausbezahlung des dießseitigen Betreffnisses zur Deckung der Mehrkosten, welches sich laus [recte: laut] Repartition auf 1149 Fr. 79 Rp. beläuft.
Dieses Geschäft wird der Direktion des  Sanitätswesens zur Erledigung überwiesen.
