Prof. H. Meier, d. Z. Rektor. Einladung betr. die Feier des 100 jährigen Geburtstages Fichtes.

Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1862.
Mit Zuschrift vom 14. dieß bringt Herr Professor Hermann Meier, d. Z. Rektor der Zürcherischen Hochschule, zur Kenntniß, daß am 19. dieß, Vormittags 11 Uhr, ein actus academikus, bestehend in einer Festrede des Herrn Prof. Kym, zu Ehren des 100 jährigen Geburtstages J. G. Fichte’s statt finden werde u. richtet im Auftrage des akademischen Senates an den Regierungsrath die Einladung zur Theilnahme an dieser Feier.
Es wird verfügt:
Seien die Mitglieder des Regierungsrathes durch Cirkular hievon in Kenntniß zu setzen.
