Der schweiz. Generalagent in Neapel übermacht eine den Geschwistern Louise & Maria Treichler v. Richtersweil zugefallene Erbschaft.
Herr O. Meuricoffre, schweizerischer Generalagent in Neapel, berichtet mit Schreiben vom 29. v. Mts.:
Die Eltern der in Portici bei Neapel gebornen Geschwister Louise und Maria Treichler von Richtersweil, gegenwärtig wohnhaft in Winterthur, Kaspar Treichler und Margaretha geb. Wismer seien gestorben und haben, soviel dem Generalkonsulat bekannt sei, kein Vermögen hinterlaßen. Dagegen seien diese zwei Kinder als Miterben  (in gleichen Ansprüchen mit den Kindern einer verehlichten Bertram, Schwester ihrer Mutter) zu der Hälfte der von ihrer Großmutter mütterlicherseits Margaretha Wismer, 1856 in Neapel gestorben, hinterlaßenen Habschaft berechtigt. Die Verlaßenschaft der Margaretha Wismer sei durch das Generalkonsulat liquidirt worden; laut beiliegender Rechnung ergebe sich als Betrag derselben nach Abzug der Kosten die Summe von D. 173.75 wovon den Geschwistern Treichler die Hälfte mit D. 86.88 zukomme. Es sei nur noch ein zu dieser Hinterlaßenschaft gehörender Schuldschein von D 52 von einem gewißen Friedrich Müller einzukaßiren, welcher jedoch nur bei längerer Frist und in kleinen Raten bezahlt gemacht werden könne; zu diesem Ende hin werde die bezügliche Bescheinigung von dem Konsulat zurückbehalten.
Den Geschwistern Louise und Maria Treichler stehe sodann noch ein Legat von D 100 zu, welches denselben von Herrn Karl Theodor Müller durch sein Testament vermacht worden sei; diese Summe habe das Generalkonsulat unlängst von Hrn. P. W. Remy, Prediger der k. preußischen Gesandtschaft und evangelischem Pfarrer in Neapel, als Testamentsvollzieher jenes Herrn Müller erhalten:
Um nun obige den Geschwistern Treichler in gleichen Theilen unter sich zu gut kommenden  zwei Posten im Gesammtbetrage von D. 186.88 auszugleichen, indoßire es (das Generalkonsulat) eine Rimeße von Frk. 803.80 Rp., 80 Tage dato auf Paris, welche zum Kurse von 23.25 obige Summe von D. 186.88 ausmache und ersuche, diesen Betrag als Vermögen von Louise und Maria Treichler nach dem zürcherischen Vormundschaftsgesetze verwalten zu laßen. In Anbetracht des Waisenstandes der beiden Treichler habe es auf die Konsulatsgebühren von 3 % verzichtet.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der schweizerischen Generalagentur in Neapel ist der Empfang ihres Berichtes sowie der Rimeße von Frk. 803.80 Rp. unter Verdankung ihrer Bemühungen durch die Staatskanzlei zu bescheinigen.
II. Dem Bezirksrathe Horgen ist zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil der Bericht der schweiz. Generalagentur in Neapel mitzutheilen, unter Zustellung obiger Rimeße, der Abrechnung über die Liquidation der fraglichen Erbschaft und der beiden Taufscheine für die Geschwister Treichler und unter Nachnahme der Frk. 3.75 Rp. betragenden Portiauslagen.
