Gesellenkrankenkasse Meilen-Herrliberg; Bewillig. ss. [sic!] Gesuches betr. Beherbergung v. Handwerksburschen im Sternen das.
In Sachen
des Vorstandes der Gesellenkrankenkasse Meilen-Herrliberg,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Beherbergung durchreisender Handwerksburschen in der Speisewirthschaft zum Sternen in Meilen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. März d. Js. stellt der Vorstand der Gesellenkrankenkasse Meilen-Herrliberg das Gesuch, es möchte der Frau Wittwe Streuli zum Sternen in Meilen bewilligt werden, durchreisende Handwerksburschen zu beherbergen, d. h. über Nacht zu halten ohne irgend welche weitere Abgabe.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt: Die Auflage und die Gesellen-Herberge habe sich früher viele Jahre im Sternen befunden und es sei damit Alles zufrieden gewesen. Nachdem der seither verstorbene Herr Streuli auf die fernere Ausübung des Tavernenrechtes verzichtet habe, sei die Auflage und Herberge in den Hirschen in Ober-Meilen verlegt worden,  indem Hr. Vontobel zum Löwen in Meilen damals nichts habe davon wissen wollen & auch jetzt noch nichts wissen wolle, ebensowenig Hr. Rämann zur Sonne in Ober-Meilen. – Seit nun die Herberge im Hirschen sei, seien wiederholt Klagen eingegangen darüber, daß der Hirschenwirth manchmal Gesellen, die dort zu übernachten wünschen, grob behandle, ja sogar fortschicke, so daß sie dann genöthigt seien, wenn sie von Zürich her kommen, noch nach Männedorf und wenn sie von Rappersweil her kommen, sogar bis nach Küsnacht zu gehen.
Da der Vorstand der Gesellenkrankenkasse unter solchen Umständen die Herberge etc. aus dem Hirschen wegnehmen müsse, ihm aber, da die dortigen Tavernenwirthe sich dafür nicht hergeben wollen, kein anderes Lokal als der Sternen, der gerade im Mittelpunkt der Gemeinde gelegen, – bekannt sei, so hoffe der Vorstand, es könne diesem berechtigten Gesuche wol entsprochen werden.
B. Der Gemeindrath Meilen begutachtet vorstehendes Gesuch zur Entsprechung und bemerkt: es seien die angeführten Gründe richtig und es verdiene namentlich hervorgehoben und betont zu werden, daß mit Entsprechung dieses Gesuches mehr den durchreisenden Hand-  werksgesellen, als der Eigenthümerin des Sternens gedient sein würde. Oft seien Fälle vorgekommen, daß solche Durchreisende zur Winterzeit und am späten Abend von einem Gasthofbesitzer zum andern geschickt worden seien und daß dann schließlich hin und da solche Personen aus Mitleiden bei Privaten ein Unterkommen gefunden haben.
C. Das Statthalteramt Meilen schließt sich dem Berichte des Gemeindrathes vollkommen an und beantragt ebenfalls Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche für so lange zu entsprechen, als die gegenwärtigen Verhältnisse fortdauern, d. h. keiner der dortigen Tavernenrechtsbesitzer sich bereit erklärt, die Handwerksgesellen zur Beherbergung aufzunehmen.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Meilen, an den Gemeindrath Meilen und die Direktion der Finanzen.
