Obergericht. Zuschrift betr. d. abgelauf. Patente d. Geschäftsagenten Hrn. Scheller, Schnyder u. Widmer.
Das Obergericht erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 9. d. Mts., betreffend das Erlöschen der Geschäftsagentenpatente der Herren Scheller, Schnyder u. Widmer, mit Schreiben vom 23. d. Mts.:
In Folge seiner seitherigen Maßnahmen haben die beiden erstern Geschäftsagenten das Gesuch um Erneuerung ihrer Patente eingereicht u. es werde von dem Gutachten des Bezirksgerichtes Zürich über deren Geschäftsführung abhangen, ob die Civilabtheilung des Obergerichtes im Falle sein werde, die vorgeschriebene Empfehlung zu ertheilen.
Dagegen erkläre Hr. Widmer, daß er in Folge seiner  schon vor 3 Jahren erfolgten Anstellung als Sekretär der hiesigen Dampfschiffahrtsgesellschaft auf die Ausübung des Berufes eines Geschäftsagenten u. daher auf die Erneuerung seines Patentes verzichte. Die dießfällige Publikation durch das Amtsblatt sei angeordnet worden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
