Gesuch des Statthalteramtes Meilen um Auswirkung des Todtenscheines eines in Amerika verst. Hch. Sutz.
Das Statthalteramt Meilen berichtet behufs Ergänzung der Notizen über den in Amerika – (New-Orleans) verstorbenen Hch. Sutz von Herrliberg, dass laut einer schriftlichen Mittheilung der Frau Sutz über den Abwesenden überhaupt gar keine sichern Nachrichten eingegangen seien, & dass man nur wisse, dass derselbe im Oktober 1848 von hier abgereist, dann aber im November 1851 in New-Orleans gestorben sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, durch das Mittel des schweizerischen Konsulates in New-Orleans den Todtenschein des Sutz auszuwirken & hieher senden zu lassen. (l M h T)
