Antrag des Kirchenraths auf Erlaßung eines Gesetzes über Bestattung von Selbstmördern.
Da der Hochw. Kirchenrath mit Schreiben d. d. 3. d. M. den Antrag stellte, daß ein Gesetz über die Bestattungsart von Selbstmördern erlaßen  werden möchte, so hat der Regierungsrath in die Ueberzeugung eintretend, daß die Aufstellung gesetzlicher Bestimmungen über diesen Gegenstand erforderlich seye, diese Behörde eingeladen, nach gemachtem Anerbieten ihre dießfälligen Ansichten zum Behuf weiterer Berathungen einzureichen.
