Bezirkswahlen im Bezirk Bülach.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 30. Mai in den politischen Gemeinden des Bezirkes Bülach stattgefundenen Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
a. Zum Statthalter des Bezirkes Bülach
Herr Bezirksrath J. J. Meier, in Bülach.
b. Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Karl Blum, in Embrach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
