Weisung an den Gr. Rath betr. das Gutachten des Regierungsrathes zu dem Bericht der Kommission des Gr. Rathes über die ökonomischen Verhältnisse der Kantonalkranken und Versorgungsanstalten.

Weisung:
Nachdem der Große Rath unter’m 22t Christmonat 1846. in Betracht der drohenden Finanzverhältnisse des Kantonsspitals eine Kommission ernannt hatte welche dessen ganze Verwaltung in allen Zweigen zu prüfen und dem Großen Rathe darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen beauftragt wurde, wie auf die zweckmäßigste Weise das Gleichgewicht in den Einnahmen und Ausgaben des Spitalfonds herzustellen sei, ist dem Regierungsrathe die Aufgabe zu Theil geworden, den vom 28ten. August d. Js. datirten Bericht und Beschlussesentwurf dieser Kommission zu  begutachten. Die wichtigste von derselben vorgeschlagenen Reformen in der bisherigen Verwaltung der Kantonalkranken und Versorgungsanstalten betrifft die Selbstbewirthschaftung der denselben angehörenden landwirthschaftlichen Güter, welche nach der Ansicht des Kommission der Anstalt zu bedeutendem ökonomischen Nachtheil gereichte und daher nach ihrem Antrag bis auf eine geringe Ausnahme aufgehoben werden soll. Es stützt sich diese Ansicht theils auf die allgemeine Erfahrung, daß die Selbstbewerbung von Domänen nie ein ökonomisch befriedigendes Resultat zur Folge habe, theils auch auf die speziellen Berechnungen der engern Kommission. Obgleich der Regierungsrath die Gründlichkeit dieser letztern in vollem Maße anerkennt, so hat es sich doch nach einläßlicher Prüfung davon überzeugt, daß gegen das Resultat derselben gegründete Zweifel erhoben werden können, indem die Rechnungen wenigstens theilweise nicht auf haltbarer Basis beruhen. Ohne hierauf eine spezielle Untersuchung und Beleuchtung der dießfälligen Angaben einzugehen, begnügt sich der Regierungsrath darauf hinzuweisen, daß denselben nur ein einzelnes Jahr und zwar eines der ungünstigsten zu Grunde gelegt worden ist, und daß bei den wichtigsten Produkten, Wein und Getreide der Kameralpreis anstatt des Martinischlages angenommen wurde. Wenn schon hieraus der  Schluß gezogen werden mußte, daß der Ertrag der Güter von der Kommission zu niedrig angeschlagen worden sei, so wurde dieß völlig zur Evidenz gebracht durch eine dem Regierungsrathe vorgelegte auf den durchschnittlichen Ertrag der zehen letzten Jahre gestützte Uebersicht, welche von dem Herrn Referenten wird vorgelegt werden. Im Weitern ist nicht zu übersehen, daß der allgemeine Satz, die Selbstbewerbung von Domainen habe niemals ein günstiges Resultat zur Folge, gerade bei dem Kantonsspital eine Ausnahme erleiden dürfte, indem demselben in einem Theile der versorgten Personen Arbeitskräfte zu Gebote stehen, die es auf andere Weise nicht verwenden und verwerthen könnte und es anderseits im Besitz von Oekonomiegebäuden ist, die wenn sie auch entbehrlich würden, nicht verkauft werden könnten, und bei denen daher nur die Unterhaltungskosten, nicht aber der betreffende Kapitalzins in Anrechnung gebracht werden kann. Der Regierungsrath glaubt daher in Berücksichtigung der bedeutenden Widersprüche in den verschiedenem Berechnungen des Güterertrags, daß es bei dem gegenwärtigen Stande der Untersuchungen voreilig wäre, sofort die Aufhebung der Selbstbewerbung zu beschließen und es geht daher sein Antrag dahin, daß vor einer dießfälligen Entscheidung auch ihm Gelegenheit gegeben werde, diesen Zweig der Verwaltung einläßlich  zu prüfen, wobei auch die Frage der Wünschbarkeit des Verkaufs der entlegnern Grundstücke und der Trennung der Verwaltung der Güterwirthschaft von derjenigen der Kranken- und Versorgungsanstalten im engern Sinne in reifliche Berathung gezogen werde soll. Er glaubt diesen Antrag um so mehr empfehlen zu können, als gegenwärtig an einen vortheilhaften Verkauf von Liegenschaften nicht gedacht werden kann, und überhaupt nach seiner Ansicht der artige Anstalten nur dann sich aller landwirthschaftlichen Güter entäußern sollten, wenn dadurch erwiesener Maßen erhebliche oekonomische Vortheile erzielt werden. Die Ueberzeugung, daß die Fundation solcher Institute mit Grundstücken ihre Solidität für die Zukunft verbürge, ist nicht ohne Grund noch sehr weit verbreitet und es dürfte daher auch die Veräußerung sämmtlicher Domainen des Spitals in der öffentlichen Meinung bedeutenden Widerspruch finden. Wenn auch auf den Umstand, daß der Bezug von gut beschaffenen Lebensbedürfnissen verschiede[n]er Art durch Beibehaltung der Güter am bequemsten gesichert wird, weniger Gewicht gelegt werden sollte, so ist doch nicht außer Acht zu lassen, daß eine Stiftung für wohlthätige Zwecke nicht in der gleichen Kathegorie mit allen andern Staatsanstalten gestellt und nur der oekonomische Gesichtspunkt ins Auge gefaßt werden kann, sondern daß vor  allem die durch die therapeutischen Zwecke der Anstalt geforderten Bedürfnisse zu berücksichtigen sind. Im Interesse dieser letztern aber liegt gleichfalls die Beibehaltung wenigstens eines Theiles der Güterwirthschaft, indem durch diese einer Anzahl im allen Spital Versorgter die zweckmäßigste, einigen die einzig anwendbare Beschäftigung angewiesen werden kann.
Ueber die folgenden Paragraphen des Beschlussesentwurfs sieht sich der Regierungsrath zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, da er über die wichtigern desselben mit der verordneten Kommission völlig einig geht und die bereits vorbereitete Vollziehung eines Theils der in denselben enthaltenen Bestimmungen seinerzeit nur darum verschoben wurde, um der von dem Großen Rathe angeordneten Prüfung der Verwaltung nicht vorzupreisen. Bei den übrigen trägt er aus dem Grunde auf Weglassung an, da dieselben untergeordnete Gegenstände der Verwaltung beschlagen, die durch die nach dem Antrage des Regierungsrathes vorzunehmenden Untersuchungen und Verwaltungsreformen ihre Erledigung finden werden.
Ebenso enthält er sich vor der Hand, in den dem Bericht beigefügten Gesetzesentwurf über die Reorganisation der Aufsichts- und Verwaltungsbehörden des Kantonsspitals einzutreten, da die Mehrheit der Kommission demselben fremd blieb, und die allgemeinen  Bestimmungen schon in §. 9. des Beschlussesentwurfs der Kommission [§. 5. des Abänderungsantrages des Regierungsrathes] aufgenommen sind, während die übrigen Paragraphen von dem Entscheide über die Frage der Fortdauer der Selbstbewirthschaftung der Güter und über §. 2. des Abänderungsantrags des Regierungsrathes abhändigen.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Dr. Nägeli übernommen.
