Verwendung bey der Großherzogl. Badischen Regierung für Erlaßung einer Zollbuße an die hiesigen Speditoren Boßhard Vater und Sohn.
Durch ein vom 8. d. M. datirtes Memorial stellt Herr Cantonsfürsprech Klauser, Nahmens der hiesigen Speditoren Herren Poßhardt Vater und Sohn mit der Anzeige, daß bey dem Großherzoglich-Badischen Nebenzollamte Neuhaus ein von Herrn Näf und Schwarzenbach in Thalweil versandtes, den vorbenann-  ten Speditoren zu Beförderung übergebenes Kistchen Seidenwaaren, wegen des Irrthums in Angabe des Nettogewichtes von 74 5/8. lb. statt des Bruttogewichtes von 106. lb. confiscirt und durch Urtheil des Großherzoglich Badischen Bezirksamtes Blumenfeld nebst Bestätigung der Confiscation eine hohe Buße verhängt worden sey, – das Gesuch, daß, da hiebey keinerley absichtliche Verheimlichung, sondern bloß ein Versehen Statt gefunden, die hiesige Regierung sich bey der Großherzoglichen für Freygebung der Waare und Erlaßung der Buße verwenden möchte.
Da sich nun aus dieser Darstellung die hinlängliche Ueberzeugung schöpfen laßen [sic!], daß wirklich nur ein Irrthum und keine absichtliche Zollumgehung vorgegangen, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gesuche zu entsprechen und durch das in den Mißiven enthaltene, an das Großherzogliche Ministerium gerichtete Promotoriale das Ansuchen um Aufhebung des Urtheils und Befreyung der Waare zu stellen.
