Kanton Schaffhausen. Beitritt desselben zum Konkordat über gegenseitige Zulassung evang. reform. Geistlicher in den Kirchendienst.

Der Regierungsrath hat,
im Hinblick auf ein vom 23. l. Mts. dat. Schreiben des Schweizerischen Bundesrathes, worin derselbe dem Regierungsrathe für sich und zu Handen der übrigen Conkordatskantone die Mittheilung macht, daß die Regierung von Schaffhausen unterm 17. l. Mts. den Beitritt dieses Kantons zum Conkordate über Zulassung von Geistlichen zum Kirchendienst vom 19. Hornung 1862 erklärt habe, wovon in der eidgenössischen Gesetzsammlung Vormerk genommen werde,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei von diesem Beitritt Vormerkung zu nehmen, derselbe in der Gesetzessammlung  sowie im Amtsblatt zu veröffentlichen und den Regierungen der konkordirenden Kantone für sich und zu Handen ihrer Kirchenbehörden sowie der Konkordatsprüfungsbehörde zur Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
