Schrbn a. d. Bundesrath betr. Requisitoriale an den schw. Konsul in Wiskonsin i. S. der Eheleute Meier v. Nänikon betr. Scheidung.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 9. Mai Folgendes mit:
Frau Barb. Meier geb. Hänsler von Nänikon, wohnh. in Riesbach, habe bei dem Bezirksgerichte Uster Scheidungsklage gegen ihren Ehemann  Heinrich Meier von Nänikon, gegenwärtig in Sanc City, Sanc County, im Staate Wiskonsin in Nordamerika, eingeleitet; in Folge eines Schreibens des Beklagten sei im Februar d. Js. der Klagevortrag des Anwaltes der Klägerin nebst einer Citation auf den 26. April eventuell auf den 28. Juni d. Js. dem Herrn Notar Morsbach in Sanc City zu Handen des Beklagten mit dem Gesuch um beförderliche Einsendung eines Insinuationsdokumentes übermacht worden; da nun aber keinerlei Antwort erfolgt sei, so stelle das Bezirksgericht Uster das Gesuch, es möchte durch den schweiz. Konsul im Staate Wiskonsin bei Herrn Notar Morsbach oder bei dem Beklagten Hch. Meier selbst Erkundigungen eingezogen werden, ob jener Vortrag und die Citation dem Letztern zugekommen sei, wenn ja, so möchte amtliche Bescheinigung hierüber anher gesandt, wenn nein, die beigelegte Abschrift der Klage nebst der neuen Citation dem Beklagten zugestellt und das zu erhebende Insinuationsdokument anher übermittelt werden. – Die Civilabtheilung des Obergerichtes wünscht, daß dem Begehren entsprochen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei durch Vermittlung des Bundesrathes der  schweiz. Konsul im Staate Wiskonsin zu ersuchen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen und je nach Umständen zu verfahren. (l. M. h. T.)
