Abweisung des Gesuches des Bezirksgerichtes Horgen um Auslieferung von 2. Angehörigen des Standes Schwytz durch die dortige Regierung.
Nach Anhörung einer von dem Bezirksgerichte Hor-  gen mit Schreiben d. d. 29. v. M. gestellten Beschwerde, daß sich die Regierung von Schwyz weigere, dem Concordate über Stellung von Fehlbaren in Policeyfällen ein Genügen zu leisten, indem sie den zwey jenseitigen Angehörigen Anton Fritschi von Wollerau und Demetrius Stocker von Freyenbach, welche sich der bürgerlichen Mißhandlung des Jacob Bäugger Binzikon auf dießseitigem Gebiete schuldig gemacht haben, zwar die begehrte Citation vor dießseitiges Gericht angelegt, sich hingegen weigere, dieselben, da sie ungehorsam ausgeblieben, zur Stellung anzuhalten oder auszuliefern, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß über die Auslegung und Anwendung dieses Concordates noch ungleiche Ansichten und Verhandlungen zwischen den Cantonen obwalten, und sich bereits mehrere Gesandtschaften auf letzter Tagsatzung dahin ausgesprochen, daß unter dem Ausdrucke „Stellung von Fehlbaren in Policeyfällen“ nichts weiter zu verstehen sey, als daß die einen solchen Fehlbaren betreffenden Requisitorien der Behörden anderer Cantone demselben amtlich insinuirt, und solcher eingeladen werde, der Requisition  Folge zu leisten, ohne daß er auf irgend eine Weise durch Anwendung von Zwangsmitteln angehalten werde, sich wirklich vor der Behörde, welche das Requisitorium erlaßen hat, zu stellen; beschloßen, dem bemeldten Gerichte anzuzeigen, daß kein Erfolg von einem an den Stand Schwyz zu erlaßenden Auslieferungsbegehren zu erwarten wäre und also von Regierungswegen dießfalls keine Schritte gethan werden können.
