Bundesrath, Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. [Ferdinand] Strehler v. Hittnau.

[Präsidial-Verfügungen.
30. September 1874.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Ferdinand Strehler, von Hittnau, zur Zeit und bis zum 6. Oktober a. c. in Mühlhausen im Strafverhaft,
betreffend Auslieferung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten. 
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
