Eidg. Departement des Innern. Einsendung einer größern Anzahl von Exemplaren des Auszuges aus dem Bericht an den Bundesrath über die Untersuchung der Gebirgswaldungen.
Mit Begleitschreiben vom 14. dieß übermittelt das eidg. Departement des Innern 1970 Exemplare des Auszuges aus dem Bericht an den Bundesrath über die Untersuchung der Gebirgswaldungen, betitelt „die forstlichen Zustände in den Alpen u. im Jura“ (Verfasser: Herr Professor Landolt dahier) zur Vertheilung in den Gemeinden, mit dem Beifügen, daß es an die landwirthschaftlichen Vereine u. Lehranstalten, Lehrerseminarien, Universitäten u. s. f. von sich aus eine angemessene Zahl von Exemplaren versenden werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, überwiesen, und diese eingeladen, für eine angemessene Verwendung der eingesandten Exemplare besorgt zu sein.
