Bericht des Statthalteramtes Knonau über die Wahlen der Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Knonau erstatteten Berichtes d. d. 4ten hujus und beygelegten Nahmensverzeichnißes über die Wahlen der Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten im dortigen Bezirke, hat der Regierungsrath auf die damit gegebene amtliche Versicherung, daß der Bezirksrath die Verbalproceße geprüft und die Wahlverhandlungen in gesetzlicher Ordnung gefunden, keinen Anstand genommen, diese Gemeindsbeamten sämmtlich anzuerkennen.
Von diesen, sowie den succeßiven vorkommenden verschiedenen Wahlen ist dem L. Obergerichte immer Kenntniß zu geben.
