Beschluß betf. Ausmarchung des Stadtbannes von Zürich.
Betreffend die Ausmarchung des Stadtbannes
hat sich ergeben:
A. Unterm 14 November 1848 wurde von der Schanzenkommission den Gemeindräthen Riesbach[,] Hottingen, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß & Enge; sowie dem Stadtrath von Zürich der Entwurf betreffend die Bannausscheidung u. Bezeichnung der Gemeindsgrenzen auf ehemaligem Schanzengebiet mitgetheilt.
B. Die Gemeindräthe Fluntern u. Unterstraß erklärten sodann, daß sie mit dem Entwurf vollkommen einverstanden seien, ebenso der Stadtrath von Zürich unter Vorbehalt polizeilicher Verfügungen auf dem ehemaligen Schanzengebiet, – die Gemeindräthe Riesbach u. Hottingen in der Meinung, daß als Grenzpunkt dieser beiden Gemeinden die Marche No. I. in die Mitte des eisernen Portales oder Einfahrtsthores bei der nordöstlichen Ecke des Hauses zur Falkenburg versetzt werde; die Gemeindräthe Oberstraß & Enge machten verschiedene Einwendungen gegen den Entwurf.
C. Der Bezirksrath Zürich erklärte mit Beschluß vom 25 Okt: 1849. die Klage des  Gemeindrathes Oberstraß für unbegründet u. der Regierungsrath beschloß am 4 Mai 1852, der Bann der Gemeinde Oberstraß laufe von letzter Marche der Rämitannenstraße der Tannen- & Leonhardgasse nach, längs den Stadtgrenzen bis zur Marche IV. oben an der Weinberggasse bei dem Auslaufgewölbe des Mühlehaldenbachs.
D. Bezüglich der Gemeinde Enge setzte der Regierungsrath mit Beschluß vom 31. August 1850 fest, der Bann der Gemeinde soll gemäß Disp. 7. des Beschlusses vom 13 Mai 1837 durch Marchsteine begrenzt werden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Stadtgemeinde Zürich & die umliegenden Gemeinden Enge, Aussersihl, Unterstraß, Oberstraß[,] Fluntern, Hottingen & Riesbach, soweit es diese betrifft, sind aufzufordern, die Ausmarchung des Stadtbannes nach den s. Z. über die Bannausscheidung erlassenen Beschlüssen, Urtheilen u. s. f. vorzunehmen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses  namentlich auch mit der Ueberwachung der Ausmarchung beauftragt.
III., Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich u. zu geeigneter Eröffnung an die betheiligten Gemeinden.
