Albert Hottinger v. Zürich. Rekurs betr. Bevogtigung.
In Sachen des Albert Hottinger, von Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verhängung der staatlichen Vormundschaft wegen Geisteskrankheit,
hat sich ergeben:  
A. Laut Publikation in No 11 des zürch. Amtsblattes wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich über Albert Hottinger von Zürich, wohnhaft in der Eschervorstadt Enge, auf Grund von Geisteskrankheit staatliche Vormundschaft erkannt und als dessen Vormund Gemeindrathsschreiber E. Hasler in Enge ernannt.
B. Hiegegen rekurrirt der Bevormundete mit Zuschrift vom 23. März an den Regierungsrath ohne weitere Angabe von Gründen.
Verschiedene weitere Eingaben des Rekurrenten an die Sanitätsdirektion, an Hrn. Statthalter Meier, in Zürich, lassen schon durch ihren theilweise verworrenen Inhalt auf Geistesstörung schließen.
In Betracht:
daß ein Geisteskranker, als welcher sich der Rekurrent laut Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Dr Frei und des Hrn. Professor Hitzig darstellt, zur Selbstständigen Beschwerdeführung ohne Verbeiständung überhaupt nicht legitimirt ist, überdem die Rekursfrist zur Zeit der Eingabe des Rekurses längst abgelaufen war;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Auf die Beschwerde wird nicht eingetreten und dieselbe einfach ad acta gelegt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts-  wesens und der Justiz & Polizei, an erstere unter Zustellung der Akten.
