Bewilligung an den Stadtrth Winterthur z. Bezug v. Waaglohnes v. den Verkäufern von Obst, Kartoffeln etc.
Der Stadtrath von Winterthur theilt mit Zuschrift vom 25 Januar eine nunmehr abgeänderte Marktordnung für den Verkauf von Kartoffeln, Obst etc namentlich mit Rücksicht auf die darin festgesetzten Gebühren zur Genehmigung mit.
Dieselbe lautet wie folgt:
„Der Stadtrath
auf den Antrag seiner Polizei-Kommission, in Vollziehung des Gesetzes vom 1 Oktober 1855, nach welchem der Verkauf von Kartoffeln, grünem u. dürrem Obst, Cichorien & aller Arten Rüben vom 1 Januar 1856 an sowohl auf öffentlichen Märkten, als in den Lä-  den u. im gewöhnlichen Verkehr nicht anders als nach dem Gewichte Statt finden darf, mit Ausnahme der kleinern Quanta dieser Lebensmittel, die auf den Gemüsemärkten u. s. w. auch ferner nach dem bisherigen Maß verkauft werden können;
beschließt:
§ 1.
Das Abwägen der bezeichneten Produkte wird für den öffentlichen Verkehr einer hiefür bestimmten u. zu diesem Zwecke beeidigten Person übertragen u. die hiezu erforderlichen Waagen für das resp. Publikum im Möttelihause aufgestellt.
§ 2.
Für das Abwägen werden folgende Gebühren gefordert:
a.,
3
Rpp.
für
lb
50
Kartoffeln, Obst, Rüben u. s. w.
b,
5
Rp.
“
“
100
c.,
10
“
“
“
100
dürrer Obst, gedörrte Cichorien u. s. w.
d.
5
“
“
“
50
§ 3.
Uebertretungen der vorstehenden Verordnungen werden, insofern nicht ein mit höherer Strafe bedrohtes Vergehen vorliegt, mit einer Polizeistrafe von 2–50 Frk. belegt.[“]
Der Regierungsrath hat hierauf,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
mit Rücksicht auf die Kosten, welche der Stadt Winterthur für die erforderlichen Einrichtungen verursacht werden
beschlossen:
I. Dem Stadtrathe Winterthur wird bewilligt, von den Verkäufern von Kartoffeln, Obst etc. den bezeichneten Waaglohn für einstweilen zu beziehen; der Regierungsrath behält sich jedoch vor, denselben später zu modificiren, wenn er dieses für nothwendig erachtet;
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Polizei.
