Gebr. Koch in Zürich; Genehmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Gebrüder Koch, mechan. Werkstätte & Eisengießerei in Zürich mit Zuschrift vom 24. Jenner zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden abgeänderten Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an die Herren Gebr. Koch in Zürich unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
