Arbeitszeitverlängerung d. Firma Kunz in Kemptthal.
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 16. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kemptthal - Illnau während 3 Monaten tourenweise von Morgens 5 bis Abends 10 Uhr verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an:
Der Wasserstand der Kempt sei sehr zurückgegangen, so daß sie die Spinnerei nicht mehr im vollen Betriebe erhalten könne. Um nun ihren Arbeitern die bisherigen Verdienstverhältnisse zu erhalten, sehe sie sich zu diesem Gesuche genöthigt, wobei jedoch kein Arbeiter länger als die gesetzliche Dauer in Anspruch genommen werde; überdieß bemerkt sie, daß sie sich mit dem Gedanken trage, diesem periodisch auftretenden Wassermangel im Laufe des nächsten Jahres durch Anschaffung einer Dampfmaschine abzuhelfen.
Der Gemeindrath Illnau empfiehlt Entsprechung des Gesuches, da die angeführten Grüne vollständig richtig seien. 
Das Statthalteramt Pfäffikon begutachtet dasselbe ebenfalls in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kemptthal während drei Monaten, vom 3. Januar 1882 an gerechnet, tourenweise täglich von Morgens 5 bis Abends 10 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden & keiner derselben länger als die gesetzliche Zeit von 11 Stunden in Anspruch genommen werde.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon und den Gemeindrath Illnau, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
