Genehmigung der Statuten der [Aktiengesellschaft] „Sennerei in Hinteregg“.
Mit Zuschrift vom 15. Hornung übermittelt die Aktiengesellschaft der Sennerei in Hin-  teregg dem Regierungsrathe ihre unterm 27. Jenner 1851 errichteten Statuten und sucht um Genehmigung derselben nach. Der Zweck der Gesellschaft ist Gründung und Unterhaltung einer Sennerei vor dem Dorfe Hinteregg durch Uebernahme von Aktien. (§ 1.) Zu diesem Zwecke wird auf Rechnung sämmtlicher Aktionäre ein Geldaufbruch von Frk. 4000 erhoben, welche Summe aus dem Ertrag der Sennerei verzinset und allmälig durch Einzahlung eines Theiles des Betrages der Aktien bis auf die Hälfte abgelöst werden soll. (§ 2.) Mit der Unterschrift der Statuten bekennen sich die Aktionäre für sich und ihre von der Gesellschaft anerkannten Rechtsnachfolger zur Schuldpflicht für den vollen Betrag der gelösten Aktien und haben je nach der Zahl der letztern Vortheil und Nachtheil zu tragen. (§ 3.) Bei Uebernahme von 40 Aktien beträgt der Inhalt jeder einzelnen 100 Frk. Würden weniger als 40 Aktien ausgelöst oder die Sennerei mehr als 4000 Frk. kosten, wird jede Aktie um den darauf fallenden Theil vermehrt, oder im entgegengesetzten Falle vermindert. (§ 4.) Von Martini 1852 an werden jährlich 10% auf jede Aktie eingezahlt bis die Hälfte der Aktienschuld abgetragen  ist. Der Rest bleibt bis auf weitere Verfügung der Gesellschaft stehen und kann bis auf die Liegenschaften versichert werden (§ 5.) Die übrigen Bestimmungen (§ 6 bis 11) betreffen die Veräußerung der Aktien, den Unterhalt der Sennerei, die Verwaltung und die Revision der Statuten. – In der Zuschrift wird sodann berichtet, es sei der Geldaufbrach [recte: Geldaufbruch] nach § 2 gemacht, daraus Land angekauft, eine Sennhütte gebaut und eine Sennerei eingerichtet worden, dabei haben sich 24 Personen mit 41 Aktien betheiligt, von denen jede nach Maßgabe der Baukosten auf 166 Frk. festgesetzt worden sei. Die Ablösung der Aktienschuld finde nach § 2 Statt, so daß mit Martini 1856 50% abbezahlt sein werden. Der Ueberrest werde aus dem Ertrag der Anstalt verzinset. Alljährlich werde die Sennerei an einen Senn vermiethet, dem die meisten der Aktionäre ihre produzirte Milch abliefern. Die Liegenschaften der Gesellschaft seien nicht verpfändet, dagegen sei die Gesellschaft Schuldnerin des erhobenen Geldaufbruchs; sie habe seit ihrem Entstehen stets als Einheit gehandelt und sich nach Außen durch eine selbstgewählte Vorsteherschaft vertreten lassen, und wünsche nun auch  in Zukunft als Korporation zu handeln u. behandelt zu werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft „Sennerei in Hinteregg“ wird unter nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt:
a.)
Die Gesellschaft hat eine beglaubigte Abschrift der Statuten, in welcher auch die Namen der Aktionäre unter Angabe der Zahl ihrer Aktien enthalten sein sollen, dem Bezirksrathe Uster zuzustellen.
b.)
Die Statuten sollen jederzeit bei dem Bezirksrathe Uster jedermann zur Einsicht offen stehen, und es ist auf diese Bestimmung bei Anlaß der Bekanntmachung der Ragion im Amtsblatte aufmerksam zu machen.
c.)
Jede Abänderung, welche die Gesellschaft an diesen Statuten vorzunehmen beabsichtigt, soll dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
II. Hievon wird dem Bezirksrathe Uster, der Petentin u. der Direktion der Finanzen, letzterer behufs Anordnung der nöthigen Vollziehungsmaßregeln Kenntniß gegeben. 
