Eingabe des H[errn] Fürsprech Ehrhardt betr. den Prozeß der Stadt Zürich gegen den Staat, wegen Entschädigung für die Kaufhausgebühren.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Juli.]
Der Direktion der Finanzen wird zur Antragstellung überwiesen:
Eine vom 13. dieß datirte Eingabe des Herrn Fürsprech Ehrhardt, womit er den Beschluß des Obergerichtes betreffend die Frage des Ausstandes einzelner Mitglieder des Gerichtes in dem Prozesse der Stadt Zürich wegen Loskauf der Kaufhausgebühren übermacht.
