Bescheid an M. u. Hs. Hrch. Schmid in Oetweil, Jäger, betreff. ihr Gesuch um Verwendung für eine Strafumwandlung beim Bezirksgerichte Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d] in Sachen des Melchior und Hs. Hrch. Schmied [sic!] Jäger von Oetweil, Bezirks Zürich, betreffend ihr unterm 18t. November v. Jahrs eingereichtes Gesuch um Verwendung bei den Aargauischen Oberbehörden für Umwandlung einer durch das Bezirksgericht Baden gegen sie ausgesprochene Strafe; nach Einsicht des Berichtes des Obergerichtes vom 10t. v. M.  
beschloßen:
I. Es sei den Petenten zu rescribiren, daß nicht genügender Grund vorliege, um die gewünschte Verwendung für sie eintreten zu laßen, wenn sie sich daher über das Verfahren des Bezirksgerichtes Baden beschweren zu können glauben, so mögen sie sich zunächst an das Obergericht des Standes Aargau wenden;
II. Sei denselben hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich []unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben.
