Bewilligung z. Aushülfe in den geistl. Funktionen am Feste der 3. Könige in Dietikon durch Kapuziner.
Die Herren Johs. Grendelmeier, Melch. Baumann, Johs. Grendelmeier, Anton Wiederkehr u. Joseph Seiler, Mitglieder des Stillstandes Dietikon stellen mittelst Eingabe vom 23. v. Mts. das Gesuch, daß den hochwürdigen Vätern Kapuzinern in Rappersweil gestattet werde, am 6t Jenner, als dem Feste der heil. drei Könige in Dietikon geistliche Aushülfe zu leisten.
der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung in dem Sinne ertheilt, daß die nach Dietikon kommenden Väter Kapuziner von Rappersweil am Festtage der drei Könige den 6. Jenner daselbst in den geistlichen Funktionen mit Ausnahme des Predigthaltens Aushülfe leisten.
II. Mittheilung dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stillstandes Dietikon.
