Bundesrath, Kreisschrbn. betr: Ausdehnung der zwischen der Schweiz u. Preußen bestehenden gegenseitigen Befreiung vom Militärdienste auf dem [sic!] ganzen norddeutschen Bunde.

Praesidial-Verfügungen:
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 11. d. Mts, betr: Abgabe einer Erklärung über die vom norddeutschen Bundeskanzleramt beantragte Ausdehnung der mit Preußen 1859. vereinbarten gegenseitigen Freihaltung vom Militärdienste auf alle Angehörige des Norddeutschen Bundes, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
