Ratification eines von der Schanzen-Commißion mit Herrn Director Salomon Pestalutz über Liegenschaften auf dem Schanzengebiete abgeschloßenen Vertrages.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Prüfung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 23. d. M. vorgelegten, den 1sten März d. J. mit Herrn  Director S. Pestalutz im Schanzengarten abgeschloßenen Vertrages über Verlängerung eines Fußweges, Einlegung einer Teuchelleitung in denselben, und Wegräumung eines Schopfes zur Raumgewinnung für die St. Leonhardgaße, demselben seine Genehmigung ertheilt.
Dieselbe soll daher dem Vertrage beygesetzt und solcher der Schanzen-Commißion zur Vollziehung zugestellt werden.
