Rekurs [Heinrich] Weber, Sulzberg - Pfäffikon, betr. Gültigkeit von Beschlüssen d. Zivilgede. wegen unrichtiger Einberufung.
In Sachen des Hrn. Heinrich Weber im Berg bei Sulzberg - Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Gültigkeit der von der Civilgemeinde Sulzberg in ihrer Versammlung vom 18. Juli 1886 gefaßten Beschlüsse getroffenen Wahlen,
hat sich ergeben:
a. Die Civilgemeindeversammlung Sulzberg vom 18. Juli 1886, welche in Ermangelung eines geeigneten Lokales in der Privatwohnung des Civilpräsidenten abgehalten wurde, genehmigte die Rechnung  und den Voranschlag & wählte die Civilvorsteherschaft sowie die Rechnungsprüfungskommission. Im Fernern wurde ein Antrag der Vorsteherschaft betr. die Straße Unter–Obersulzberg einstimmig angenommen & beschlossen; es sei in Zukunft zu der Gemeindeversammlung durch die Presse einzuladen.
B. Gegen die Gültigkeit dieser Beschlüsse und Wahlen rekurrirte Herr Weber an den Bezirksrath Pfäffikon & verlangte Aufhebung bezw. Ungültigkeitserklärung derselben, da die Gemeindeversammlung in ungesetzlicher Weise einberufen worden sei. Die verschiedenen Anträge seien als „Anträge der Vorsteherschaft“ an die Gemeinde gelangt, ohne daß die Vorsteherschaft zu einer vorberathenden Sitzung eingeladen worden sei, bezw. die bezüglichen Traktanden vorberathen habe; wenigstens sei er als bisheriges Mitglied & Schreiber der Vorsteherschaft nicht begrüßt worden. Im Fernern haben zwei Schwäger als Stimmzähler funktioniert, von denen einer zugleich Mitglied der Rechnungsprüfungskommission sei. Zwei Fünftel der Stimmberechtigten haben die Gemeindeversammlung deshalb nicht besucht, weil das Versammlungslokal ein ungesetzliches & unanständiges sei.
C. Die Civilvorsteherschaft Sulzberg beantragte in ihrer Vernehmlassung Abweisung des Rekurses  aus folgenden Gründen:
Die Vorberathung der Traktanden & die Publikation der Versammlung habe vorschriftsgemäß stattgefunden; Traktanden, Rechnung und Stimmregister seien nicht nur 8 Tage sondern 3 Wochen zur Einsicht offen gelegen.
Die Behauptung des Rekurrenten, er sei zu einer Vorstehersitzung nicht eingeladen worden, sei eine Lüge. Die Einladung sei direkt vom Präsidenten ausgegangen & habe dieser hierauf vom Rekurrenten eine grobe schriftliche Antwort erhalten.
Wenn Rekurrent nicht in die Sitzung habe können wollen, so hätte er doch wenigstens die Akten einsehen & in der Gemeindeversammlung Gegenanträge stellen können; da er beides unterlassen habe, stehe es ihm nicht wol an, sich über dasjenige zu beschweren, was er durch eigene Schuld versäumt habe.
Da die kleine Civilgemeinde kein öffentliches Versammlungslokal besitze, so habe die Versammlung in der Wohnung des Civilgemeindepräsidenten stattgefunden. Schließlich sage das Gemeindegesetz nichts davon, daß es ungesetzlich sei, wenn zwei Schwager als Stimmenzähler funktioniren.
D. Durch Beschluß vom 8. Sept. 1886 wies der  Bezirksrath den Rekurs als unbegründet ab und auferlegte dem Rekurrenten eine Trölerbuße von fünf Franken. Dieser Beschluß stützt sich auf folgende Erwägungen:
„Im vorliegenden Rekursfalle sind die gesetzlichen Vorschriften, wie sich dies aus den Acten ergibt, sowol rücksichtlich der Vorberathung der Traktanden, als auch bezüglich der Ankündigung der Gemeindeversammlung, der Bezeichnung der Berathungsgegenstände, bezw. der Wahlen & der Einsichtnahme der Acten genau innegehalten worden. In der Gemeindeversammlung selbst hat die Behandlung der Geschäfte in geordneter Weise stattgefunden mit der einzigen Ausnahme, daß ein Mitglied der bisherigen Rechnungsprüfungskommission als Stimmenzähler funktionirt hatte, was mit der Vorschrift des § 51, litt. b. des Gemdeges., nach welcher Stimmenzähler nicht Mitglieder der beantragenden Behörde sein dürfen, im Widerspruche steht. Eine Einsprache gegen die Nichtbeachtung dieser Vorschrift ist aber in der Versammlung selbst nicht gemacht worden & es kann daher dieser formelle Mangel gemäß dem zweiten Abschnitte des § 59 desselben Gesetzes auch nicht berücksichtigt werden.
„Wie aus den Acten ferner hervorgeht, ist auch der Rekurrent schriftlich zu einer vorbe-  rathenden Sitzung der Vorsteherschaft eingeladen worden. Er ist aber dieser Einladung nicht nachgekommen, deßhalb aber auch nicht berechtigt, die bezüglichen Verhandlungen bloß aus dem Grunde in Frage zu stellen, weil er bei denselben nicht mitgewirkt hatte.
„Das ganze Vorgehen des Rekurrenten in vorliegender Angelegenheit zeugt dafür, daß sich derselbe von Leidenschaft & bösem Willen leiten läßt. Eine solche Handlungsweise durch Strafe zu ahnden, liegt in der Pflicht der entscheidenden Behörde.“
E. Gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid rekurrirt Herr Weber mit Zuschrift vom 29. Septbr. 1886 an den Regierungsrath mit dem Ersuchen, denselben aufzuheben, sowie die von der Civilgemeindeversammlung Sulzberg am 18. Juli gl. Js. gefaßten Beschlüsse & getroffenen Wahlen als ungültig zu erklären, & die Civilvorsteherschaft anzuweisen, der Gemeindeversammlung vorgängig die Traktanden in gehöriger Weise einer Vorberathung zu unterwerfen.
Rekurrent verweist auf seine Begründung des Rekurses vor erster Instanz & führt im Weitern noch an, der Bezirksrath habe als durch die Acten bewiesen angenommen, daß eine Vorberathung der Traktanden stattgefunden  habe, zu der er (Rekurrent) eingeladen worden sei, der Einladung aber keine Folge gegeben habe. Diese Sitzung habe aber ohne sein Wissen stattgefunden, und was beschlossen worden sei, sei ungesetzlich; wenn er von der Sitzung etwas gewußt, hätte er sich auch eingefunden. Er habe das Begehren gestellt, die Versammlung möchte nicht mehr in der Wohnung des Präsidenten abgehalten werden, sondern in einem andern anständigen Lokal, weil dies im Interesse der Gesundheit Aller liege.
Schließlich ersucht der Rekurrent, falls sein Rekurs als unbegründet erklärt werden sollte, wenigstens die ihm vom Bezirksrathe auferlegte Trölerbuße aufzuheben.
F. Mit Eingabe vom 10. Oktober v. Js. ersuchen 14 Einwohner von Sulzberg um Abweisung des vorliegenden Rekurses, da derselbe der Leidenschaft & dem bösen Willen des Rekurrenten entsprungen sei. Herr Civilpräsident Gubler habe sein Amt zur besten Zufriedenheit der Wähler bekleidet.
G. Im vorliegenden Rekurse handle es sich mehr um die Person als um die Sache. Der Bezirksrath habe ja selbst gefunden, daß die bestrittene Gemeindeversammlung in gesetzlicher Weise angeordnet & abgehalten worden sei. Daß Re-  kurrent keine Einladung zu der Vorstehersitzung erhalten haben wolle, überrasche nicht, man sei sich von seiner noch an mehr gewöhnt. Es sei konstante Praxis, die Behörden durch Circulare oder Anzeigen einzuladen; dieser Weg sei auch im vorliegenden Falle eingeschlagen worden. Hinsichtlich der dem Rekurrenten auferlegten Trölerbuße bemerkt die Rekursbeantwortung, daß noch nie eine solche Buße gerechtfertigter diktirt worden sei, als hier. Schließlich wird um Abweisung des Rekurses & um Verschärfung der Trölerbuße ersucht.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon hält in seiner Vernehmlassung an dem rekurrirten Beschlusse in allen Theilen fest & ersucht um Abweisung des Rekurrenten. Der Bezirksrath führt dann noch an, der letztere suche den Rekurs hauptsächlich mit der Behauptung zu begründen, er sei zu der vorberathenden Sitzung der Vorsteherschaft & der Rechnungsprüfungskommission vom 26. Juni 1886 nicht eingeladen worden. Der Civilgemeindepräsident dagegen erkläre, er habe den Rekurrenten schriftlich eingeladen. Der Bezirksrath halte dafür, es dürfe dieser Erklärung des Präsidenten Glauben geschenkt werden. Es sei konstante Uebung, die Mitglieder der Behörden durch nicht recommendirte Briefe oder  Circulare einzuladen. Wenn aber auch Rekurrent eine Einladung wirklich nicht erhalten haben sollte, so wäre der Bezirksrath kaum dazu berechtigt gewesen, die von der Gemeinde gefaßten Beschlüsse bloß aus dem Grunde aufzuheben, weil die vorberathende Behörde ihre Anträge nicht in vollzähliger Sitzung, beziehw. nicht einstimmig gefaßt hatte; denn es sei ja nicht selten, daß die vorberathenden Behörden trotz allseitig ergangener Einladung nicht immer vollzählig sitzen & daß man selbst in vollzähliger Sitzung nicht zu einstimmigen Anträgen komme. Die in der rekurrirten Versammlung zu Stande gekommenen Wahlen seien den gesetzlichen Vorschriften entsprechend vor sich gegangen & liege zur Aufhebung derselben nicht der mindeste Grund vor.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz, sowie gestützt auf die Berichterstattungen sowol der Civilvorsteherschaft Sulzberg, als des Bezirksrathes Pfäffikon, –
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des H. Heinrich Weber wird als unbegründet abgewiesen & der bez. räthliche Entscheid vom 8. September 1886 bestätigt.  
2. Rekurrent hat die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu tragen.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Pfäffikon & die Civilvorsteherschaft Sulzberg, an erstere beiden unter Rücksendung der betreffenden Acten.
