Bundesrath. Einsend. e. Todscheines für [Johannes] Bucher v. Dorf.
Der Bundesrath übermittelt in Entsprechung des unterm 22. / 24. Mai v. Js. auf die Bitte des Gemeindrathes Dorf an ihn gestellten Gesuches um Erhebung eines Todscheines u. des Nachlasses des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Johannes Bucher von Dorf, folgende Aktenstücke:
1. einen amtlichen Todschein
2.
das Formular eines Gesuches
um Ausbezahlung des Soldnachlasses und des Handgeldes, sowie
3.
 “         “            “           “
um Bewilligung einer Pension an die Wittwe Bucher.
Hiemit verbindet der Bundesrath das Gesuch, dafür zu sorgen, daß die beiden Formulare nach der beigehefteten Anleitung ausgefüllt u. beglaubigt u. hernach nebst dem Trauungsschein der Ehefrau Bucher, sowie Taufbuchauszug u. Lebensschein für die Kinder, welche Scheine alle in doppelter Ausfertigung beizulegen seien, dem Bundesrathe zu Handen des Generalkonsulates in Washington übermittelt werden.  
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Dorf unter Uebersendung der oben erwähnten Aktenstücke u. unter Hinweisung auf die im Bundesblatte vom Jahr 1862 [Bd. II S. 325] enthaltene Anleitung zur Ausstellung von Gesuchen um Bezahlung von Soldrückständen, Kenntniß zu geben.
