Schreiben der franz. Gesandtschaft betr. Insinuation einer gerichtlichen Urkunde an H[errn] Laurent Aeby auf Teuffen.
Mit Schreiben vom 16ten dieß übermittelt die französische Gesandtschaft in der Schweiz eine für Herrn Laurent Aeby auf Schloß Teuffen bestimmte gerichtliche Urkunde des Civilgerichts Kolmar, mit dem Ersuchen ihr die Empfangsbescheinigung dafür einzusenden;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dieselbe durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach an ihre Bestimmung zu gelangen zu lassen und der französischen Gesandtschaft die dafür zu erhebende Empfangsbescheinigung einzusenden. [l. M. v. h. T]
