Anzeige der Regierung des Standes Aargau von der Wahl ihrer Präsidenten für Ao. 1836.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. macht die Regierung des Standes Aargau die Anzeige, daß der dortige Große Rath den Herrn Regierungsrath J. Wieland zum Landammann Präsidenten des Kleinen Rathes, und Herrn Regierungsrath Bohnenblust zum Landstatthalter, Vice-Präsidenten desselben für das kommende Jahr erwählt habe, und notificirt gleichzeitig die Unterschriften der Gewählten. 
Diese Mittheilung ist der Regierung des Standes Aargau mit der Bemerkung zu bescheinigen, daß die Unterschriften der HHerren Wieland und Bohnenblust in vorkommenden Fällen anerkannt und denselben unbedingter Glaube werde beygemeßen werden. 
