Abgew. Rekurs des Jb. Brunner Vater, v. Opfikon betr. Vermögensversicherung seiner Kinder.
In Sachen des Jb. Brunner Vater, genannt Joseisen, von Opfikon,
betreffend Versicherung des Vermögens seiner Kinder,
hat sich ergeben:
A.–D. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Bülach.
E. Am 23. März hat der Bezirksrath Bülach beschloßen: Es habe der Gemeindrath den Jb. Brunner zur Versicherung des Muttergutes seiner Tochter Anna Katharina anzuhalten und überdieß die Bevogtigung wegen leichtfertiger Geschäftsführung gegen ihn einzuleiten.
F. Hierüber beschwert sich im Namen des Jb. Brunner, Herr Dr Jucker und führt an: In formeller Beziehung sei der Bezirksrath nicht befugt gewesen, über den Beschluß des Gemeindrathes, welcher bloß die Versicherung des dem Sohne Jb. Brunner zukommenden Muttergutes verfügt habe, hinaus zu gehen.
Aber auch materiell sei der Beschluß des Bezirksrathes nicht gerechtfertigt. Der Rekurrent besitze zur Zeit noch ein Vermögen von 3000 Gulden, auf welchem bloß 1200–1300 Gulden Paßiven lasten. Eventuell betrage das zu versichernde Muttergut nicht 824 Fr. 52 Rp. sondern  bloß 300 Frk.; denn die zweite Frau des Rekurrenten habe ihm mehr nicht als 300 Gulden gebracht, wovon die Hälfte dem Rekurrenten als dem Erben seines vor der Mutter verstorbenen Sohnes Rud. Brunner zukomme.
G. Der Gemeindrath Opfikon erwiedert: Die Bevogtigungsfrage sei gegenwärtig bei dem Bezirksgerichte Bülach anhängig: – In der vom 6. Februar 1854 datriten Eingabe an den Bezirksrath habe der Rekurrent behauptet, auf 819 Gulden Paßiven 3000 Gulden Aktiven zu besitzen; nun gebe er seine Paßiven auf 1200–1300 Gulden an.
Hienach könne seine Glaubwürdigkeit bemeßen werden. – Daß der vor seiner Mutter gestorbene Rudolf Brunner dieselbe beerbt habe, widerstreite dem gesunden Menschenverstande.
H. Der Bezirksrath Bülach erklärt, daß er eine Antwort auf den Rekurs für überflüßig erachte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Mit Hinsicht auf die Bevogtigungsfrage wird der Rekurs an den Regierungsrath durch das Gesetz ausdrücklich untersagt. (§ 326 privatr. Gesetzbuch.)
2) Was die Versicherung des Muttergutes betrifft, so versteht es sich in formeller Beziehung  von selbst, daß der Bezirksrath vollkommen berechtigt war, in dieser Beziehung dem unter ihm stehenden Waisenamte eine Wegleitung zu ertheilen. Auch ist offenbar das Waisenamt mit dem Bezirksrathe über die zu treffende Maßregel vollkommen einverstanden.
3. Zur materiellen Begründung des Einschreitens gegen Brunner ist von dem Waisenamte und dem Bezirksrathe geltend gemacht worden: 
Es stehe Brunner ökonomisch schlecht; er befinde sich in a-den-a Händen von Juden, welche ihn beständig mit dem Rechtstriebe verfolgen; er führe keinen soliden, thätigen Lebenswandel; er habe wegen seiner bedrängten Umstände seinen ganzen Gütergewerb zur Versteigerung gebracht, der Gantrodel zeige eine Schuldenlast von Frkn. 7684 in 16 verschiedenen Briefen und Einzinsereien, wozu dann noch die Zinse und die laufenden Schulden kommen.
4. Die Rekursschrift enthält keine irgend genügende Antwort auf diese Darstellung der Verhältniße des Rekurrenten.
5. Die Feststellung der Größe des Muttergutes ist Rechtssache, wofern es dem Rekurrenten mit seiner dießfälligen Einwendung wirklich Ernst ist.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an das Waisenamt Opfikon, c) an den Bezirksrath Bülach, d.) an die Jusitzdirektion.
