Ratifikation d. Polytechnikumsvertrages.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 13. v. Mts. geben Sie uns davon Kenntniß, daß der unterm 1. März abhin abgeschlossene Vertrag über die Regulirung der Baupflicht des Kts. Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule von den eid. Räthe genehmigt worden ist, immerhin mit dem Bemerken:
1. Es solle der Vorbehalt des Art. 5, Abs. 4, in der Weise aufzufassen sein, daß die bisher durch das Polytechnikum benutzten Räume, welche durch spätere Neubauten frei werden, nichts desto weniger dem Polytechnikum zur Benutzung vorbehalten bleiben;
2. es solle die in Art. 7 vorbehaltene Bezahlung des Baugrundes an den Kt. Zürich sich nicht beziehen auf den vom Bunde laut Art. 5 bezahlten Werth des Platzes für eine physikalische Anstalt.
Diese Bemerkungen seien in der Meinung ge-  macht worden, daß dieselben bei Auswechslung der Vertragsurkunden im Schlußprotokoll aufgenommen & von den Parteien unterzeichnet werden sollen.
Sie sprechen nun die Ansicht aus, daß den mitgetheilten Bemerkungen wol ohne Anstand in einer dem Vertrag beizufügenden Schlußerklärung Genüge geleistet werden könne, & übermachen uns die Redaktion einer solchen Erklärung mit der Einladung, uns darüber auszusprechen.
Hiemit beehren wird uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir unserseits mit der Fassung dieser Schlußerklärung völlig einverstanden sind & somit gerne die Einsendung des einen Doppels des Vertrages sammt Schlußerklärung zur Unterzeichnung gewärtigen.“
