[Heinrich] Honegger, in Wald; Rekurs betr Gestattung e. Mistwürfe.
In Sachen des Hrn. Heinrich Honegger, Fuhrhalter, in Wald, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
betreffend Gestaltung einer Mistwürfe,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der angefochtenen Verfügung.
B. Das Statthalteramt Hinweil hat unterm 18. Juni d. Js. den Rekurs der Herren Brunner & Ziegler abgewiesen und dem Hrn. Halbheer zum Schweizerhof den Fortbestand der von ihm erstellten Mistwürfe gestattet.
C. Mit Eingabe vom 2. Juni beschweren sich die Herren Brunner & Ziegler Ns. des Hrn. Honegger über diese Verfügung.
Zur Begründung führen sie an, daß dieselbe gegen zwei positive Bestimmungen gegen das Straßengesetz verstoßen, nämlich:
1. gegen § 24, wonach das Ableiten oder Abfließenlassen von Jauche in Straßengräben oder Schalen untersagt ist;
2. gegen § 28, wonach Düngergruben nicht näher als 4 Fuß vom Straßengebiete entfernt angelegt werden  dürfen.
Ferner wird gesagt, daß durch die Düngerstätte die Benutzung der Straße erschwert werde.
D. Aus den Rekursbeantwortungen des Hrn. Halbheer und des Gemeindrathes geht hervor, daß von einem Abfließen oder Durchsickern der Jauche in den Straßengraben keine Rede ist & daß Hemmungen des Straßenverkehrs nur in ganz unerheblichem Maße beim Abführen des Düngers vorkommen, auch das nur, so lange der Wagen auf der Straße stehen bleibt, was anderwärts auch vorkommt.
E. Das Statthalteramt Hinweil schließt sich der vorstehenden Rekursbeantwortung an.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet. Bei der Entscheidung des vorliegenden Streites ist vor Allem ins Auge zu fassen, daß dem Hrn. Halbheer die Erstellung seiner Mistwürfe vom Gemeindrath bewilligt worden ist & daß letzterer gemäß § 29 des Straßengesetzes zu seinem Vorgehen durchaus kompetent war. Ein Rekurs gegen die Ausnahmebewilligung könnte nur dann statthaft erscheinen, wenn durch dieselben öffentliche oder private Interessen verletzt würden. Dieß ist aber nicht der Fall, denn nach den Angaben der in erster & zweiter Linie mit der Straßenpolizei betrauten Behörden fließt aus der Mistwürfe keine Jauche in den Straßengraben & wird durch erstere der Verkehr auf der Straße nicht gehindert. Eine anderweitige Belästigung des Hrn. Honegger ist nicht möglich, da die Düngerstätte gehörig  bedeckt und zudem über 10 m von dem Honeggerschen Hause entfernt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Führhalter Honegger in Wald gegen die Verfügung des Statthalteramtes Hinweil, betr. Erstellung einer Mistwürfe beim Schweizerhof in Wald, wird als unbegründet abgewiesen & die Fortexistenz der letztern bewilligt.
II. hat Herr Honegger die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an Hrn. Halbherr zum Schweizerhof, an den Gemeindrath Wald, an das Statthalteramt Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
