Kantonsrath; Verordnung betr. e. Korrektionsanstalt f. jugendl. Verbrecher etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Mittheilung des Kantonsrathsbureau vom 20. August 1880, daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 16. die ihm vorgelegte Verordnung betr. die Organisation einer staatlichen Korrektionsanstalt für minderjährige Verwahrloste, insbesondere strafrechtlich verurtheilte Personen d.d. 30. Juli 1880 unter der Bedingung genehmigt resp. für den Zeitraum von 3 Jahren gültig erklärt habe, daß das Minimum der jährl. Leistung für einen Detinirten mit Inbegriff der Vergütung für die Kleidung auf 200 Fr. angesetzt werde,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Titel der Verordnung wird umgeändert wie folgt:
Verordnung betr. die Organisation der staatlichen Korrektionsanstalt in Ringweil.
II. Der § 17 l. 1 soll lauten wie folgt:
Das Kostgeld eines Detinirten beträgt jährlich 200–500 Fr., die Vergütung für die reglementarische Bekleidung inbegriffen.
III. Die Direktion des Gefängnißwesens wird eingeladen, die Stelle des Verwalters der Korrektionsanstalt Kellerloch, ohne Angabe eines Zeitpunktes für den Amtsantritt, auszuschreiben.
IV. Die Verordnung soll in der Gesetzessammlung  publizirt werden.
V. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und Polizei & das Gefängnißwesens.
