Erwiederung e. Schreibens des Reg. Rathes v. Schwyz betr. d. Abflussverhältnisse des Hüttensees.
Der Regierungsrath von Schwyz berichtet mit Schreiben vom 30. v. Mts. Folgendes: Er habe zufolge seiner Mittheilung vom 24. August v. Js. seinem Bundesdepartement den Auftrag ertheilt, vereint mit der hierseitigen Direktion der öffentlichen Arbeiten am Hüttensee nach Art. 2. des Vertrages vom 19. Mai 1841, den Marchstein zu setzen, der den Höhepunkt fixiren solle, auf welchen der Hüttensee gehoben u. gesenkt werden dürfe; im Fernern habe er sein Baudepartement beauftragt, die erforderliche Reparatur an dortiger Schleusse vorzunehmen; dem erstern Auftrage sei das Baudepartement nachgekommen, dasselbe habe aber Bedenken, einen bezüglichen Verbalprozess zu fertigen u. zu unterzeichnen, bevor hinsichtlich der Schleusseneinrichtung, die ihm  nöthig scheinende Verständigung zwischen den beidseitigen Kantonen getroffen sein werde, Art. 2. des citirten Vertrages sage;
„Dagegen verpflichtet sich der h. Stand Zürich gegenüber dem h. Stand Schwyz u. den Besitzern von Wasserwerken an dem aus dem Hüttensee fließenden Bache, die Bewilligung zu ertheilen, daß der Ausfluss dieses Mühlebaches um 4’ tiefer gelegt werde, als der in dem Expertenberichte der Herren Negelli u. Eberle unterm 7. Januar 1838 angenommene u. nach einem Zeichen der dortigen Eiche gemessene Wasserspiegel des Sees. Zu diesem Zwecke soll eine Schleusse angebracht werden von vier Fuß Breite u. vier Fuss Höhe, durch welche der See um 4 Fuss unter jenen Wasserspiegel gesenkt u. um ebensoviel wieder auf diesen gehoben werde.“
Die Schleusse, welche sr. Zt. vom h. Stand Zürich habe erstellt werden müssen, befinde sich nicht am Ausflusse des Sees, sondern an dessen östlicher Seite mittelst eines Einschnittes im Ufer angebracht; dieselbe sei auch nicht auf die vertragsgemäße Höhe erstellt worden, indem die Öffnung eine Höhe von 6’ u. die Falle (das Brett) eine solche von 6’ Fuß [sic!] erhalten habe, in welcher Beziehung auf den Bauplan der Schleusse verwiesen werde; hierüber habe sich freilich Schwyz weniger zu beschweren; nun aber  sei die Falle, wie von amtlicher Stelle versichert worden sei, von Einwohnern von Hütten eigenmächtig u. willkürlich auf 4 Fuß hinuntergehauen worden, was jetzt noch wohl ersichtlich sei; dadurch, dass der Hüttensee einen zweiten Abfluß erhalten habe u. deswegen schneller abfliesse, sei dem Stande Schwyz u. den Mühlenwerkbesitzern am Müllebach der durch den Vertrag vom 19. Mai 1841 erzielte geringe Ersatz für die Verzichtleistung auf das Wasser der Sihl wieder entzogen worden u. sei jener Vertrag gegenüber dem Kanton Schwyz nicht eingehalten; da nun, wie bemerkt, eine neue Erstellung der in Zerfall gerathenen Schleusse nothwendig geworden sei u. sobald möglich in Angriff genommen werden müsse, so müsse die Regierung von Schwyz wünschen, dass die diesfälligen Anstände durch die Uebereinkommen gehoben werden; daher werde gewünscht, dass der hierseitige Regierungsrath seiner Baudirektion den Auftrag ertheile, mit der Baudirektion Schwyz darüber in Unterhandlung zu treten u. mit demselben die allfällig nothwendig scheinende Lokalbesichtigung vorzunehmen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, einer allfälligen Einladung der Baudirek-  tion des Kantons Schwyz zur Vornahme einer Lokalbesichtigung u. Besprechung dieser Angelegenheit Folge zu geben u. sodann dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
