Hr. [Jakob] Andreas Biedermann in Winterthur. Wahl dess z. Mitgliede d. Handelskammer.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Mitglie-  des der Handelskammer,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
gewählt:
Herrn Jakob Andreas Biedermann in Winterthur, vom Hause Jakob und Andreas Biedermann u. Cie. daselbst.
Hievon wird der Direktion der Finanzen und der Handelskammer, sowie dem Gewählten, letzterm durch Ausstellung einer Urkunde, Mittheilung gemacht.
