Heimathörigkeit d. Familie Frisch aus Bayern in Wädensweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf die hierseitige Zuschrift vom 5. & ihr Antwortschreiben vom 7. März beehren wir uns, Ihnen in Abschluß eine von Julie Frisch geb. Greminger in Wädensweil, Ehefrau des landesabwesenden Heinrich Ludwig Frisch, Bierbrauer, von Kulmbach - Bayern, an das k. bayerische Staatsministerium des k. Hauses & des Aeußern gerichtete Bittschrift, dat. 19. März, um Wiederaufnahme der Frau Frisch und ihrer drei minderjährigen Kinder ins bayerische Heimatrecht, aus welchem Frisch entlassen worden war, und Ausstellung eines Heimatscheines für dieselben, – nebst 7 weitern Beilagen zu übermitteln & Sie zu ersuchen, nunmehr ihre gütige Vermittlung in dieser Angelegenheit bei der k. bayerischen Regierung eintreten zu lassen.
Die mitfolgenden Ausweise wollen Sie uns sr. Zt. wieder zustellen.“
