Gemdrth Wald. Beantwort. ss. Gesuches um e. Staatsbeitrag an d. Erstellung e. zur Holzabfuhr aus d. Staatswaldungen dienenden Straße.
Der Gemeindrath Wald stellt mittelst Schreiben vom 24. v. Mts. das Gesuch um „Verabreichung eines angemessenen Beitrages“ an die in Frk. 24,509 77 Rp. [laut Rechnung nur Fr. 21,932 50 Rp.] bestehenden Kosten für die Erstellung einer Straße III. Klasse vom Dorfe Wald über Haltberg bis Hübli u. begründet dieses Gesuch damit, daß die Straße für die Abfuhr von Holz aus der Staatswaldung Tößstock diene.
Aus einem bezüglichen Gutachten des Oberforstamtes ergibt sich, daß allerdings auf der fraglichen Straße, die im Allgemeinen zweckmäßig u. sorgfältig erstellt  worden sei, Holz aus der Staatswaldung im Tößstock abgeführt wird, daß aber aus der Korrektion derselben für die Holzabfuhr erst dann ein beachtenswerther Vortheil erwächst, wenn die Korrektion mindestens bis zu den letzten Häusern im Felmis fortgesetzt wird. Diese Korrektion sei auch wirklich in Aussicht genommen u. bereits ausgesteckt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Wald wird erwiedert, der Regierungsrath sei gegenwärtig nicht im Falle, auf das gestellte Gesuch einzutreten, weil das korrigirte Straßenstück die Holzabfuhr so lange nicht wesentlich erleichtere, als die Straße vom Hübli aufwärts gegen die Wolfgrub in ihrem jetzigen Zustand verbleibe, es werde aber die Frage der Entschädigung für Benutzung der Straße zur Holzausfuhr aus den Staatswaldungen [§ 7 des Straßengesetzes] in Erwägung ziehen, wenn die bereits projektirte Korrektion der Straßenstrecke vom Hübli gegen die Wolfgrube ausgeführt sei.
2. Mittheilung an den Petenten u. an die Finanzdirektion.
