Dir. d. Nationalbahn; Einladung zur Eröffnung d. Linie Winterthur–Singen–Konstanz.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn zeigt mit Schreiben vom 8. d. Mts. an, daß am 12. dieß die solenne Eröffnung der Linie Winterthur–Singen–Konstanz stattfinde und ladet den Regierungsrath unter Uebersendung einer Anzahl Festkarten zur Theilnahme ein.
Mit Zuschrift vom g. T. sodann wird mitgetheilt, daß die Feierlichkeit eingetretener Hindernisse halber auf Donnerstag den 15. Juli verschoben worden sei.
Hievon wird Vormerk genommen und im Uebrigen den Mitgliedern überlassen, von der Einladung beliebigen Gebrauch zu machen.
