Waßerrechtsbewilligung an Herrn Heinrich Gubler, Bäcker in Gündisau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. dem Herrn Heinrich Gubler, Bäcker von Gündisau, die Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Spinnerey und Sägemühle an der bei der Localuntersuchung bezeichneten Stelle, unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Soll das Auffangswuhr genau an die Ebene des bey der Localuntersuchung an einer Tanne gemachten Einschnittes waagrecht über den Bach gelegt, und mit Pfählen, Spundwänden und einer Stichbrücke gut befestigt werden.
2.) Soll der erste Kennel bey dem Wuhre so tief gelegt werden, daß das Waßer ohne fernere Aufschwel-  lung vermittelst Brettern darein fließen könne.
3.) Ist der Unternehmer verpflichtet, auf keinerley Weise das Waßer aufzuhalten oder zurückzuschwellen, sondern ungehindert oberhalb dem Wäßerungswuhre von Herrn Gemeindammann Keller in den Wildbach zu führen.
4.) Soll durch diese Waßerrechtsertheilung die Wäßerungsrechtsame des Herrn Gemeindammann Keller nicht gefährdet, sondern so weit er darauf Anspruch hat, geschützt werden.
5.) Wird diese Waßerrechtsame für ein Waßerrad zum Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey und Sägemühle bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
6.) Soll nach erfolgter Einrichtung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behufe der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden: Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Gubler unter Beilegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
