Gesuch des R. Detwyler in Cincinati um Errichtung e. schweiz: Handelskonsulats für Ochio [recte: Ohio]. Schrbn. an den Bundesrath.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen & der Handelskammer betreffend das von Hrn. R. Detwyler in Indianopolis, Namens einer Anzahl von Schweizern in Cincinati gestellte Gesuch um Errichtung eines schweiz: Konsulats im Staate Ochio [sic!],
hat sich ergeben:
Mittelst einer unterm 13 Sept: d. J. an den  Regierungsrath gerichteten Zuschrift macht Hr: R. Detwyler aus dem Kanton Aargau, wohnhaft in Indianopolis, die Anzeige, es habe eine Versammlung von Schweizern in Cincinati, Staat Ohio, Vereinigte Staaten Amerikas mit Rücksicht darauf, daß in diesem Staate eine bedeutende Zahl Schweizer theils niedergelassen sei, theils sich vorübergehend aufhalte u. internationale Beziehungen privatrechtlicher oder politischer Natur sehr oft die Vermittlung eines im Staate Ohio wohnenden schweizerischen Beamten wünschenswerth machen, beschlossen, der Regierung von Zürich zu Handen des schweiz: Bundesraths den Wunsch auszusprechen, es möchte für den Staat Ohio ein schweiz: Konsulat errichtet werden & für diese Stelle Herrn C. Fügli, Kaufmann von Wiedikon, wohnhaft in Cincinati, vorzuschlagen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch des Hrn Detwyler dem Bundesrathe mit dem Bemerken zu übermachen, es sei zwar dem Regierungsrathe bekannt, daß vom Bundesrathe s. Z. die konsularbezirke [sic!] für die nordamerikanischen Staaten festgesetzt worden seien, & daß  eine Entsprechung des Gesuches eine Abänderung dieser Anordnung zur Folge hätte; dessenungeachtet übermache man das Gesuch dem Bundesrathe, ohne sich jedoch in irgend welcher Weise darüber auszusprechen. (l. M. h. T.)
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten anzuzeigen, daß sein Gesuch dem Bundesrathe überwiesen worden sei.
