Schreiben des schweiz. Handels- u. Zolldepartements betr. die Ernennung dH[errn] [Rudolf] Sprüngli in Zürich zum Consul in Buenos Ayres.
Mittelst Schreiben vom 11t dieß wird von dem Handels u. Zolldepartement der schweiz. Eidgenossenschaft  Nachstehendes berichtet:
Nachdem die schweizerische Tagsatzung am 18ten August 1834. die Errichtung eines schweiz. Handelsconsulats in Buenos-Ayres beschlossen habe, habe sie am gleichen Tage mit 13 Stimmen zum Handelsconsul daselbst ernannt, den Herrn Rudolf Sprüngli von Zürich und den Eidgen. Vorort beauftragt, demselben den üblichen Ernennungsakt sammt Instruktion zugehen zulassen. Letzeteres [sic!] sei zwar geschehen, seither habe aber a-weder-a etwas von dem erhaltenen Exequatur noch von der Besorgung der Consulatsgeschäfte durch Herrn Sprüngli verlautet, vielmehr habe das schweizerische Handels- und Zolldepartement kürzlich vernommen, daß Herr Sprüngli in sein Vaterland zurückgekehrt sei und in Zürich eine Stelle bei der Eisenbahn bekleide. Das schweizerische Handels- und Zolldepartement erlaube sich daher, sich bei dem Regierungsrathe nach Herrn Rudolf Sprüngli zu erkundigen und ihn zu bitten, durch die geeignete Stelle denselben anfragen zu lassen, ob und warum er die Consulatsgeschäfte in Buenos-Ayres nie angetreten habe und ob er überhaupt nicht bald wieder dahin zurückzukehren gedenke, damit das Consulat auf den Fall seines längern Verweilens in Europa nicht länger unbesetzt gelassen werden müsse. Für alle  Aufschlüsse, welche Herr Sprüngli dem Departement über die Handelsverhältnisse namentlich der Schweizer in Buenos-Ayres zu geben so gefällig sein wollte, wäre es ihm sehr verbunden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt desselben Herrn Sprüngli Kenntniß zu geben, mit der Einladung dem Regierungsrathe zu Handen des schweizerischen Handels- und Zolldepartements, die von dem letztern verlangte Auskunft zu ertheilen. 
