Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Mittheilung e. Scheidungsurtheils f. J. Spörri v. Weißlingen in Millersburg-Ohio.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 5. d. Mts., betreffen das Gesuch des J. Spörri von Weißlingen, in Millersburg, Staats Ohio, um Mittheilung eines Scheidungsurtheiles des Bezirks-  gerichtes Zürich, mit Zuschrift vom g. T.: Laut Bericht des Bezirksgerichtes sei die Ehe noch nicht geschieden. Die Ehefrau Spörri’s, Agathe geb. Lübeck, habe zwar schon zwei Mal Scheidungsklage erhoben; der Prozeß sei aber beide Male [im Oktober 1868 u. im April 1871[]] als durch Rückzug der Klage erledigt abgeschrieben worden, da die Klägerin die Kaution zur Deckung der Kosten der Vorladung des Beklagten nicht geleistet habe.
Sodann berichtet die Staatskanzlei bezüglich der Erkundigung des Spörri ob seine in Zürich lebende Mutter Anna geb. Lattmann einen Wechsel auf Leonhard Pestalozzi von Fr. 160 empfangen habe, daß die Mutter gestorben, dagegen fraglicher Wechsel angekommen u. der Betrag desselben für die Spörrischen Kinder eingezogen worden sei.
Es wird verfügt:
Sei von beiden Berichten dem Bundesrath zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington Mittheilung zu machen.
