Eisenbahn Effretikon–Hinweil; Weglassung v. I. Wagenklassen.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1876.]
Der Bundesrath theilt mit, daß er die Bahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil ermächtigt habe für einmal von der Einführung einer ersten Wagenklasse Umgang zu nehmen, damit aber die Einladung verbunden habe, gemäß § 24 des Transportreglementes genügende Wagenabtheilungen II. und wenn immer möglich auch III. Klasse für Nichtraucher allen Zügen mit Personalbeförderung beizugeben.
Die Mittheilung wird der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten zur Erledigung übermacht.
