Gemde Uster; Staatsbeitrag an Aabachkorrektion.

In Sachen der Gemeinde Uster,
betreffend Korrektion des Aabaches daselbst, 
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Uster hat laut Schreiben des Gemeindrathes vom 29. April d. Js. die Korrektion des Aabaches nach den von den staatlichen Techniken angefertigten Plänen beschlossen & ersucht nun der Gemeindrath um Zusicherung eines Staatsbeitrages von einem Drittheil an die auf Fr. 80,000 veranschlagten Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß § 12 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt kann der Staat die Korrektion von Gewässern II. Klasse, falls damit ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden ist, durch Beiträge unterstützen; über die Größe der Betheiligung ist aber nichts gesagt. Es dürfte nun am Platze sein, hierüber einen prinzipiellen Entschluß zu fassen, und zwar etwas in der Weise, daß je nach der Wichtigkeit des Un-  ternehmens und den finanziellen Mitteln der betreffenden Gemeinden der Staat 10–30% der Kosten übernehmen würde. Alsdann könnte dasselbe Verfahren wie beim Straßenbau befolgt werden, nämlich Festsetzung des Beitrages nach erfolgter Ausführung & auf Grundlage genauer Kostenausweise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Uster wird erwiedert:
Bevor auf sein Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Aabachkorrektion eingetreten werden könne, müsse eine Verordnung über die Größe der Staatsbeiträge an die Korrektion von Gewässern II. Klasse überhaupt aufgestellt werden. Inzwischen möge der Gemeindrath die zur Ausführung der Unternehmung weitererforderlichen Spezialarbeiten, besonders für die Kunstbauten, vornehmen lassen und für die gesetzliche Genehmigung der Pläne durch den Bezirksrath besorgt sein.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe mit Beförderung einen Entwurf für die erwähnte Verordnung vorzulegen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Uster unter Rückstellung der eingelegten technischen Vorarbeiten. 
