[Ferdinand] Ernst in Neupfungen; Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Ferdinand Ernst, in Winterthur, Fabrikbesitzer in Pfungen, Revisionspetent gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A: Auf ein Wasserrechtsgesuch des Hrn. Ernst vom 9. September 1876, welches dann unterm 9. August 1879 wieder zurückgezogen wurde, und auf eine Beschwerde des Gemeindrathes Neftenbach vom 9. Mai 1877 wegen eigenmächtiger Erhöhungen & Aenderungen am Wehre des Hrn. Ernst, hat der Regierungsrath am 27. Sept 1879 beschlossen:
1. Es dürfe die am rechten Tößufer vorgenommene Verlängerung des Wuhres um ca 8 Meter unter den üblichen Konzessionsbedingungen fortbestehen.
2. Das Statthalteramt Winterthur habe Hrn. Ernst wegen unerlaubter und willkürlicher Erhöhung seines Wuhres eine Polizeibuße von 100 Fr. aufzulegen.
3. Sei Hr. Ernst aufgefordert, innerhalb Monatsfrist das alte Wuhr auf die konzessionsmäßige Höhe herabzusetzen, unter Androhung erneuerter Buße und der Ueberweisung an die Gerichte wegen Un-  gehorsams.
Das Statthalteramt Winterthur hat am 11. Weinmonat 1879 im Sinne obigen Beschlusses verfügt, & die Frist für Herabsetzung des Wuhres ist schon auf dem 11. Nov. abgelaufen.
B. Herr Ernst hat nach mündlicher Mittheilung wegen der Buße Berufung an die Gerichte erklärt und bezüglich des übrigen Theiles des Regierungsbeschlusses unterm 12. Nov. v. Js. ein Revisionsgesuch eingereicht, dahin gehend:
a. es möchte ihm bewilligt werden, das Wuhr in gegenwärtiger Höhe und in gegenwärtigem Zustande beizuhalten, eventuell
b. es möchte die ganze Angelegenheit einer nochmaligen Prüfung unterstellt und der Beschluß vom 27. Sept. einer Revision unterzogen werden.
In weitläufiger Begründung will namentlich dargethan werden, daß das Wuhr immer in gegenwärtiger Höhe bestanden habe, seit mehr als 25 Jahren immer so benutzt worden sei und daß auch die ganze Kanal- & Turbinenanlage, bzw. die ganze Fabrikanlage auf die gegenwärtige Stauhöhe am Wuhr & auf auf eine Wassermenge von 120 Kubikfuß berechnet sei. Sollte er nun wirklich gezwungen werden, das Wuhr um 10 Zoll tiefer zu setzen, so wäre er absolut nicht mehr im Stande, obiges Wasserquantum zuzuleiten  und daher im Betrieb seine Etablissements schwer geschädigt, sowie in konzessionsgemäßen Rechten verletzt. Die ihm am 27. Juli 1872 konzedirte Turbinenanlage, ebenso die am 25. Juli 1871 bewilligte Weieranlage der Herren Imhof, Blumer & Cie basire nämlich auf der gegenwärtigen Stauhöhe am Wuhr und auf dem Wasserquantum von 120 Kubikfuß, wofür der Wasserzins bezahlt werden müsse.
Ganz besonders aber müsse sich Herr Ernst gegen den Vorwurf verwahren, als ob er absichtlich das Wuhr erhöht und sich dadurch vermehrte Wasserkraft angeeignet habe. Bezüglich des Gefälles zitire er ein Nivellement des Hrn. Ingenieur Keller in Zürich, vom Jahr 1874, um zu beweisen, daß er nie mehr als das erlaubte Gefälle von 11,6 Fuß benutzt habe, & wegen der Wuhrhöhe berufe er sich auf den Regierungsbeschluß von 1861 [Eichenpfosten Kerbe als Fixpunkt], von welchem für alle Bauten am Wuhre jeweilen die Höhenmaße nach Konzession abgenommen worden seien. Liege nun ein Fehler in den Höhenzahlen dieses Fixpunktes, so könne ihn keine Schuld treffen, weil er den zweiten Fixpunkt [Loch im Felsen] nicht gekannt habe.
Endlich könne seit der Verlängerung des Wuhres die jetzige Wuhrhöhe absolut Niemandem mehr Schaden verursachen & Hr. Ernst habe zudem durch die sehr kostspieligen, im Jahr 1876 ausgeführten Aenderungen  sowol dem Staate als der Gemeinde Neftenbach sehr gute Dienste geleistet, sodaß die Einsprache der Letztern zum mindesten ungerecht erscheine.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Entsprechend dem Begehren des Hrn. Ernst hat der Kreisingenieur am 22. Novbr. die Wasserwerksanlagen in Pfungen an Ort und Stelle genau untersucht. Das Ergebniß ist aber ziemlich das gleiche, wie es im Berichte vom 13. Sept. v. Js. aufgeführt wurde, und es bleibt auf das Revisionsgesuch des Hrn. Ernst in Kürze zu bemerken:
1. Für das in Frage liegende Wuhr und die berechtigte Stauhöhe an demselben ist einzig & allein die durch Beschluß vom 10. August 1861 modifizirte Konzession vom 6. Dezbr. 1853 maßgebend, nach welcher in Folge der Verzichtleistung des Hrn. Ernst vom 30. Dezember 1859 keinerlei Schwellbretter mehr angebracht werden dürfen. – Die neuern Konzessionen von 1871 und 1872 berühren das Wuhr in keiner Weise.
2. Es bleibt nun unbestritten & ist am Wuhre selbst deutlich sichtbar, daß nach dem Jahr 1861 auf den alten Wuhrfachbaum und die Wuhrständer in konzessionswidriger Weise wieder 10 Zoll hohe Schwellbretter eingesetzt worden sind, welche anfänglich beweglich waren, zeitweise auch bei größerem Wasserstande  ganz oder theilweise weggenommen wurden, dann aber im Jahr 1876 durch Hinterfüllung von Cementbeton fest und unbeweglich gemacht worden sind.
Der konzessionswidrige Zustand & die konezssionswidrige Handlung sind also konstatirt und letztere um so strafbarer, weil Hr. Ernst wußte, daß er keine Schwelladen mehr anwenden dürfe.
3. Die Einwendung des Hrn. Ernst, daß es ihm unmöglich sei, bei der alten Wuhrhöhe die volle Wassermenge von 120 Kubikfuß einzuleiten, mag bei gegenwärtiger Kanalbreite theilweise richtig sein, kann aber hier nicht in Betracht kommen, so lange konzessionswidrige Zustände bestehen. – Uebrigens verzinset Herr Ernst bis jetzt für das obere Geschäft nur 42 Kubikfuß, und für das untere nur 80 Kubikfuß Wasser, hat also einstweilen kein Recht auf 120 Kubikfuß Wasser. – Auch bezüglich des Gefälles wird Herr Ernst nicht geschädigt, indem bei ca. 750 Meter Kanallänge immer noch ein Bruttogefälle von 3,78 Meter übrig bleibt, wenn die Wuhrerhöhung von 30 Centimeter beseitigt ist. Wenn nämlich nach den eigenen Angaben des Herrn Ernst die Turbinenanlage für ein Nettogefälle von 3,45 Meter eingerichtet ist, so bleibt für den Kanal im Zu- und Ablauf immer noch ein Gefälle von 0,33 Meter oder nahezu 0,5‰, was für größere Kanalanlagen und Wassermengen hinreichend ist.
4. In wasserbaupolizeilicher Beziehung bleibt  die Bewilligung der gegenwärtigen Wuhrhöhe ungeachtet der Verlängerung des Wuhres fraglich, namentlich hinsichtlich des Brupbaches und der Straße nach Dättlikon. Es könnte deshalb jedenfalls nur nach einer neuen Ausschreibung und Prüfung auf die beabsichtigten Wuhrverhältnisse eingetreten werden.
Mit Rücksicht auf den langen Bestand der gegenwärtigen Stauhöhe, wenn auch nicht durch ein festes Wuhr & ohne erhaltene Bewilligung, und in fernerer Berücksichtigung des einigermaßen verbesserten Abflusses durch die Wuhrverlängerung, dürfte jedoch bis nach dem Ergebniß der Ausschreibung und Behandlung eines allfälligen bezüglichen Gesuches der gegenwärtige Zustand geduldet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Ferdinand Ernst in Pfungen um Revision des Regierungsbeschlusses vom 27. Sept. 1879 wird in der Hauptsache nicht eingetreten.
Indessen wird der in Disp. V jenes Beschlusses ausgesprochene Androhung erneuerter Buße und Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsams einstweilen keine Folge gegeben, in der Meinung, daß Hr. Ernst  im Laufe dieses Monats ein bezügliches Konzessionsgesuch einreiche & das Ergebniß der gesetzlichen Publikation und Untersuchung abgewartet werde.
2. Mittheilung an Hrn. Ernst, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
