Appellation der Arbeitsschulpflege Wädenschweil gegen J. Hrch. Walter und Casp. Schneiter daselbst pto. Verbindlichkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Eine Appellationsschrift ohne Datum des Herrn Prokurator Brändlin, Namens der Arbeits- und Kleinkinderschutzpflege Wädenschweil gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Horgen in Sachen der Appellanten gegen J. Hrch. Walter und Caspar Schneiter in Wädenschweil, pcto Verbindlichkeit eines Schulgemeindsbeschlusses für Letztere, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1844/1478]
