Bericht der Delegirten der Konferenz betr. Nationalbahnangelegenheit.
Die Delegirten zur gestrigen Konferenz in Bern erstatten Bericht.
Der Regierungsrath,
nach gewalteter Diskussion
stellt sich neuerdings auf den Standpunkt, daß er keine Kompetenz habe, das durch Gesetz geregelte Betreibungsverfahren zu unterbrechen, und
beschließt:
I. Folgendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„In unserm Schreiben vom 2. d. Mts. haben wir den h. Bundesrath dringend ersucht, weiter das Möglichste zu thun, damit allfällige Anträge betr. die Tilgung des Anleihens der Garantiestädte der h. Bundesversammlung schon in ihrer nächsten Session unterbreitet werden können. Wir erlaubten uns ferner, darauf aufmerksam zu machen, daß, wenn die Session der h. Bundes-  versammlung vorbeigehen sollte, ohne daß wenigstens eine Kundgebung der Ansicht des h. Bundesrathes erfolgen würde, unbedingt Vorsorge für Bezahlung der verfallenen zwei Coupons zu treffen sei, wenn der Konkurs der Garantiestädte vermieden werden wolle.
Stets von der Ansicht geleitet, nichts zu versäumen, was eine den schweiz. Staats- & Gemeindekredit nicht weiter gefährdende Abwicklung der fatalen Angelegenheit ermöglicht, sehen wir uns heute veranlaßt, speziell auf folgenden Sachverhalt hinzuweisen:
Winterthur hat nicht bloß die unter den Garanten vertraglich festgesetzte Quote längst vollständig eingelöst, sondern für vorschußweise bezahlte Zinse einen liquiden Anspruch an die aargauischen Garantiestädte im Betrag von rund 510,000 Frk., was beides in der Publikation der Finanzdirektion des Kts. Aargau vom 3. Juli 1882 anerkannt ist.
Es ist ferner unzweifelhaft & wird übrigens durch die zitirte, Ihnen sehr wohl bekannte Publikation der aargauischen Finanzdirektion vollauf bestätigt, daß die aargauischen Garantiestädte unter allen Umständen weit mehr Mittel zur Verfügung haben, als zur Bezahlung der verfallenen zwei Coupons erforderlich sind. 
Wie die Verhältnisse liegen, scheint uns daher auch das Ansinnen an den h. Bundesrath, daß er in gutfindender Weise seien ganzen Einfluß ungesäumt zu dem Zwecke verwenden möchte, Bezahlung der verfallenen Coupons von aargauischer Seite zu erwirken, sehr gerechtfertigt.
Nur durch die Bezahlung dieser Coupons kann eine wirklich genügende Zeit zur gründlichen Prüfung der Verhältnisse & eine endliche, hoffentlich leidliche Lösung der Schwierigkeiten gewonnen werden. Der Einwand, welcher bisher gegen die Zumuthung einer Couponzahlung aargauischerseits erhoben wurde, dahin gehend, daß man die Mittel für ein Arrangement mit den Gläubigern nicht schwächen dürfe, kann heute, nachdem die bezüglichen Bestrebungen als vollständig gescheitert zu betrachten sind, in keiner Weise mehr in Betracht kommen. Es ist einzig der Weg einer vollen Befriedigung der Gläubiger, welcher noch Aussicht eröffnet, aus der Verlegenheit herauszukommen. In dieser Richtung darf nichts unversucht bleiben. Selbst wenn dieser Weg nicht zum Ziele führen, vielmehr der Konkurs eintreten sollte, so könnte nie & von keiner Seite ein Vorwurf erhoben werden, wenn die aargauischen Garantiestädte nunmehr die verfallenen Coupons bezahlen. Es liegt darin keine Begünstigung der Nationalbahnobli-  gationäre, so lange die Hoffnung auf Vermeidung des Konkurses bleibt. Daß diese Hoffnung noch gehegt werden darf, ist unzweifelhaft. Nicht nur hat man aargauischerseits keinen Grund zur Befürchtung irgend eines Nachtheils für den Fall der Couponzahlung, sondern es wird eine solche Thatsache am besten geeignet sein, die vielfach vorhandene Vermuthung, daß dortseits die Konkurseröffnung geradezu herbeigewünscht werde, zu widerlegen. Umgekehrt könnte eine Weigerung keinen andern als einen höchst peniblen Eindruck machen, den Eindruck, daß es am guten Willen gerade da fehle, wo er am meisten vorhanden sein sollte.
Auf weitere Ausführungen zur Zeit verzichtend, wiederholen wir das Ansuchen an den h. Bundesrath, alle ihm geeignet scheinenden Schritte zu thun, um die Bezahlung der verfallenen Coupons, sei es, unzweifelhaft am richtigsten direkt durch den eigentlichen Schuldner, die aargauischen Garantiestädte, sei es durch Intervention des Kts. Aargau, zu erwirken.“
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur.
