Petition d. Kirchgenossen v. Neumünster um Aufhebung d. Diakonats.
a-Der Kirchenrath berichtet:-a
„Indem wir uns beehren, gemäß erhaltener Einladung Ihnen über die Petition etlicher Kirchgenossen von Neumünster um Aufhebung des vakant gewordenen dortigen Diakonats Antrag zu stellen, scheinen uns auf Grundlage der sachbezüglichen Bestimmungen in § 207 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen zwei Momente maßgebend zu sein: Die dem Pfarramt Neumünster obliegende Arbeit und das Verlangen der dortigen Kirchgemeinde.
Von den Petenten wird zugegeben, es habe der Pfarrer zufolge gesetzlicher Verpflichtung zu besorgen: die Predigten an Sonn- und Festtagen, die sonntäglichen Kinderlehren, die Unterweisungen mit Konfirmationsunterricht, die Taufen, Eheeinsegnungen und Abdankungen. Nun ist aber, anders als dieselben dafür halten, schon das Maß dieser Verpflichtungen  ein sehr ungleiches je nach der Größe und Komposition der Gemeinden. Neumünster, die weit hervorragend größte Kirchgemeinde des Kantons, zählt gegen fünfzehntausend reformirte Einwohner und in deren Mitte alle Arten von Berufsbethätigung, alle Abstufungen des Standes und der Bildung, die überhaupt in unserm Kanton sich vorfinden. Daß an diesem Ort die Anforderungen an die zur Erbauung der sonn- und festtäglichen Versammlung bestimmte Predigt viel höhere sind und je eine eingehendere Vorbereitung voraussetzen als in Gemeinden, die vielleicht nur etliche hundert Einwohner von landwirthschaftlicher Beschäftigung zählen, und daß der Pfarrer, um sich hiefür auf die Dauer in Frische des Geistes und Gemüthes zu erhalten, zu fleißigem innern Sammeln fortwährend genöthigt ist, versteht sich von selbst. Es wird auch so der Mannigfaltigkeit der Bedürfnisse und der Verschiedenheit religiöser Standpunkte nicht hinreichendes Genüge geschehen, wenn nicht noch ein zweiter Prediger mit ihm wechselt.
Aehnlich verhält es sich mit der Kinderlehre:
Da in derselben sonntäglich ungefähr sechshundert Kinder vereinigt sind, so ist es nicht möglich, in eigentliche Katechisationen sich einzulassen, sondern der Pfarrer muß die Jugend mehr in zusammenhängender Rede anzufassen suchen, für welche ir-  gend ein religions- oder sittengeschichtlicher Stoff am ehesten sich eignet. Auch dieser Stoff muß jedesmal vorher sorgfältig gesucht und zusammengestellt werden.
Die Unterweisung und der Konfirmandenunterricht werden dadurch bemühender als an den meisten andern Orten, daß die große Zahl der Betheiligten immer eine doppelte Führung mit getrennten Geschlechtern nöthig macht, wobei indessen doch noch die Klasse überfüllt bleibe und eine größere Theilung, wie ein einzelner Geistlicher sie daselbst nicht durchführen kann, wünschbar ist.
In Zusammenhang damit muß aber erwähnt werden, daß nach der im Kanton nahezu überall festgehaltenen Vorschrift des Gesetzes der Pfarrer auch zur Ertheilung des Religionsunterrichtes an der Ergänzungsschule beziehungsweise der Sekundarschule verpflichtet ist. Die Schulbehörden von Neumünster haben zwar nach einer uns unrichtig erscheinenden Folgerung aus Art. 49 der Bundesverfassung diesen Unterricht aus den genannten Schulen beseitigt und der darüber entstandene Rekurs harrt noch immer der Erledigung durch Ihre h. Behörde, aber auch wenn der Entscheid im Sinne jener Schulbehörden ausfallen sollte, so entstände daraus für den Pfarrer in Neumün-  ster nur die unerläßliche Nothwendigkeit, der er provisorisch schon jetzt, und zwar mit [sic!] durch kirchenräthliche Anweisung bestimmt, gefolgt hat, die Kinder der entsprechenden Altersstufen, soweit deren Eltern es wünschen, zu gesonderten Unterrichtsstunden zu sammeln. Es haben sich denn auch auf diesem Wege fast alle Sekundarschüler, sowie die meisten Ergänzungsschüler wieder eingestellt und der Unterschied gegen früher bleibt nur der, daß die geordnete Führung der so entstandenen Klassen, schon weil die geeigneten Stunden schwierig gefunden werden, mühevoller ist, als zuvor.
Kommen wir zu den kasuellen Funktionen der Taufen, Eheeinsegnungen und Abdankungen, so ist zu bedenken, daß die Ansuchen um dieselben, welche jährlich ein halbes Tausend überschreiten, alle zuerst vom Pfarrer in seiner Wohnung müssen entgegengenommen werden, daß einzig die Abdankungen mehrere hundert Extrafunktionen in der Kirche veranlaßen und daß über alle vollzogene Akte sorgfältige Buchführung walten muß. Auch nach dieser Seite gestaltet sich also die Arbeit viel umfangreicher als in allen andern Gemeinden des Kantons.
Es folgt nun erst dasjenige Gebiet der Thätigkeit, das seiner Natur nach zwar dem Pfarrer zu freierer  Bewegung anhingegeben ist, das aber im Allgemeinen doch zu den durch’s Gesetz [§ 231] ihm ausdrücklich vorgeschriebenen Verpflichtungen gehört, die Seelsorge, zu welcher im weitern Sinne Alles gerechnet werden kann, was er als Geistlicher abgesehen von den Funktionen im Gottesdienst und Jugendunterricht zum Besten einzelner seiner Gemeindegenossen thut. Die Petenten gehen [in der beigelegten Begründung ihrer Motive an die Gemeinde] auffallender Weise ganz stillschweigend darüber hinweg und doch liegt für eine unbefangene Prüfung der Verhältnisse gerade hierin das entscheidende Gewicht, das zum Ausschlag gegen ihr Begehren führen muß. Wenn auch der Pfarrer zum Voraus darauf verzichtet, unverlangt als Seelsorger die einzelnen Familien aufzusuchen, dennoch, so bald man nur weiß, daß er für Leidende ein Herz hat, wird in einer Gemeinde von der Volkszahl Neumünsters kaum ein Tag vergehen, an welchem nicht schwer Erkrankte oder anhaltend Gebrechliche oder plötzlich in Trauer Versetzte seine Gegenwart erbäten, und oft ergibt sich aus dem ersten Besuch die Nothwendigkeit baldiger Wiederkehr. Solche Besuche entsprechen der innersten Aufgabe des geistlichen Amtes, sie lassen sich aber nicht in Eile abthun und sind um so zeitraubender als sie zugleich nur  in den besten Stunden des Tages ausgeführt werden können. – Mag im Weitern die bürgerliche Armenpflege von Neumünster den Pfarrer nicht in ihrer Mitte zählen, so bleibt ihm in den nicht verbürgerten Armen ein noch viel größeres Gebiet der Fürsorge und unerschöpflich manigfaltig sind daselbst die Fälle der Noth, deren Träger sich zunächst an den Pfarrer wenden, damit er irgendwie Rath schaffe und Hülfe vermittle. Es ist nun seit Langem bekannt und liegt wieder in der Natur der Sache, wie derselbe mit Anliegen aus solchem Grunde, mit Audienzen und Korrespondenzen und damit in Verbindung stehenden Ausgängen überhäuft ist; es wäre aber ein Frevel an seinem Beruf, wenn er sich alles dessen mit der Vorhaltung, es fehle ihm an Zeit, theilnamlos entschlagen wollte, obgleich er unter dem Sturm und Drang der Pflichten und Zumuthungen oft in der That nicht wissen mag, wie er zurecht komme.
So zeigt sich bei näherem Anblick die Gesammtarbeit, die dem genannten Pfarramt obliegt, in einer Größe, daß ein einzelner Mann sie schlechterdings nicht ordentlich zu bewältigen vermag, sondern überall Lücken lassen muß, die der Kirchgemeinde zum Schaden und ihm selbst, je gewissenhafter er ist, um so mehr zur drückenden Qual gereichen. Dem gegenwärtigen Pfarrer  steht eine ungewöhnliche Arbeitskraft zu Gebote, das alleinige Amten brächte ihm äußern Vortheil und doch wünscht er im Gefühl, daß er nicht ausreiche, dringlich den Fortbestand des Diakonates.
Mit diesem begründeten Wunsch stimmt aber auch das Verlangen der Gemeinde überein. Sie hat dasselbe seit der Vakanz der Helferstelle schon zweimal ausgesprochen und im zweiten Mal bei deutlicher Einsicht in die sorgfältig geprüfte Sachlage zugleich eine mit großer Anstrengung gegen ihren ersten Beschluß erhobene Agitation abgewiesen. Es kommt dabei nicht in Betracht, daß die Subskribentenzahl für die Aufhebungsmotion größer gewesen ist als die abweisende Mehrheit der Gemeindeversammlung, vielmehr resultirt hieraus bloß, daß die Motion einem großen Theil der Subskribenten nicht ernstlich angelegen haben muß und daß, um doch jene Zahl von Unterschriften zu Stande zu bringen, Einflüsse müssen mitgewirkt haben, die in der Gemeindeversammlung jedenfalls so nicht möglich waren. Es ist auch sicher anzunehmen, daß der Beschluß der Gemeinde nur durch wirklich stimmberechtigte Mitglieder zu Stande gekommen sei, während nach öffentlicher und unwiderlegter Erklärung der Gemeindskirchenpflege jene Motion mit durch eine Reihe von Katholiken und Nichtschweizern unterzeichnet war.
Nachdem so auch die Gemeinde ihr bestimmtes Verlan-  gen kund gegeben und damit zugleich zu weiterer Uebernahme der gesetzlichen Leistungen sich bereit erklärt hat, bestehen die Voraussetzungen unentkräftet fort, unter denen seiner Zeit die Helferstelle neu errichtet worden ist, und wir vermöchten keinerlei triftigen Grund zu deren Aufhebung zu finden.
Wenn unter den frühern Verhältnissen schon bei einem Minimum von fünftausend Seelen den Gemeinden für den Fall entgegenkommender Leistungen ein Diakonat zugesichert war, so wird auch unter der theilweise veränderten Stellung der Geistlichen die Gemeinde Neumünster mit ihrer dreimal so großen Seelenzahl einen Diakon mit vollem Recht beanspruchen, und zwar dieß um so mehr, als die Geschäftslast ihres Pfarramtes beständig noch größer wird. Die etlichen hundert neuen Einwohner, um welche die Gemeinde jährlich zunimmt, gehören immer größtentheils dem reformirten Kirchenverband an, wenn auch viele mit Indifferenz, und es wird unrichtig behauptet, daß die Sektirer daselbst diesem Verbande den empfindlichen Abbruch thun, denn ob auch mehrere Sekten ihre Versammlungshäuser in Neumünster errichtet haben und dadurch dort sichtbarer geworden sind als anderswo, so bestehen diese Häuser je für eine weite Umgegend von mehreren Bezirken und werden nicht in auffallend starkem Maß  gerade aus der Gemeinde besucht.“
Aus der Zusammenfassung des Voranstehenden ergibt sich uns folgender Antrag: daß der Petition keinerlei Folge gegeben werden möchte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Petition mehrerer Kirchgenossen von Neumünster um Aufhebung des daselbst vakant gewordenen Diakonats,
in Erwägung:
1. daß ungeachtet der durch neuere Gesetze veränderten Stellung der Geistlichen besondere Verhältnisse von Neumünster als der weitaus größten Kirchgemeinde des Kantons die Führung des dortigen Pfarramtes noch jetzt in hohem Grade erschweren;
2. daß die Kirchgemeinde daselbst die Beibehaltung des Diakonates verlangt und die hieraus ihr erwachsenden Leistungen ferner zu erfüllen bereit ist;
3. daß demzufolge die Voraussetzungen, auf welche hin seiner Zeit das Diakonat gemäß § 207 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen errichtet worden ist, in zureichendem Maße fortbestehen,
auf Antrag des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es wird der Petition keine Folge gegeben.
2. Mittheilung an Hrn. Joh. Kaspar Hug als dem  ersten Unterzeichner der Petition, & an den Kirchenrath.
