Beschluß betr. Vermehrung d. Versorgungsplätze in d. Pfleganstalt Rheinau.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, erstattet folgenden Bericht:
Die Uebersiedlung der Versorgungsanstalt nach Rheinau habe am 22. Juli begonnen und sei am 8. Sept. also in der Zeit von 7 Wochen ohne irgend welche Störung beendigt worden. Der Bestand der Versorgten, inclusive 6 vorübergehend im alten Spital zurückgelassene, sei Folgender:
32 lebenslänglich Eingekaufte, 376 Hauskinder u. 62 Kostgänger, zusammen 470 Personen.
Die angestellten Untersuchungen bezüglich der Zahl der noch verfügbaren Versorgungsplätze, haben nun ergeben, daß auf der Männerabtheilung 18 Plätze u. auf der Frauenabtheilung wenigstens 40 Plätze besetzt werden können,  ohne daß dadurch irgendwie eine Ueberfüllung der Anstalt stattfinde.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 23. April 1866 betreffend die Verlegung des alten Spitals nach Rheinau, sei die Zahl der Plätze für Versorgte und geisteskranke Patienten einstweilen auf zusammen 510 Plätze erhöht worden. Die ursprünglichen 25 Plätze im Irrenhaus zu den 470 Versorgungsplätzen in Rheinau hinzugerechnet, ergeben einen Totalbestand von 495 Personen, sodaß gemäß jenem Beschlusse die Erhöhung sich nur auf 15 Plätze beschränken würde. Nun habe der Regierungsrath durch Beschluß vom 16. Mai 1867 eine Vermehrung der 25 Plätze für heilbare Geisteskranke im Irrenhaus um 15 beschlossen u. es würden somit, wenn dieselbe auf Rechnung der vom Großen Rathe bewilligten 510 Plätze genommen werden wollte, gar keine Vermehrung der Versorgungsplätze möglich sein. Die Spitalpflege gehe aber von der Ansicht aus, daß der Große Rath die Vermehrung der Plätz vorzugsweise der Versorgungsanstalt zugedacht habe u. die beschlossene Vermehrung der Plätze im Irrenhaus um so weniger auf Rechnung jener genommen werden dürfe, als die dadurch entstehenden Mehrausgaben durch die einzig nur der Plätzevermehrung willen erhöhten Verpflegungstaxen für die Patienten des Irrenhauses, gedeckt werden. Aus diesen Gründen und um den dringendsten Bedürfnissen einigermaßen genügen zu können, habe die Spitalpflege die disponiblen 15 Plätze für die Pflegeanstalt Rheinau in An-  spruch genommen u. bereits besetzt, um so mehr, als auf den Zeitpunkt der Uebersiedlung der Anstalt eine erhebliche Vermehrung der Plätze allgemein erwartet worden sei, und sich noch nie ein solcher Andrang von Versorgungsbedürftigen gezeigt habe, wie dies seit einigen Monaten der Fall sei. Die Verlegenheit der Hauskommission sei um so größer, als sich seit der Uebersiedlung der Anstalt eine auffallend geringe Sterblichkeit unter den Versorgten kund gebe, u. trotz des starken Andranges keine andern vakanten Plätze zur Verfügung stehen. Diese Vermehrung um 15 Plätze bringe übrigens dem Spital keine, oder jedenfalls eine nur höchst unbedeutende Einbuße, da das Mobiliar für die vermehrten Plätze schon vorhanden sei, u. die Vermehrung nicht den billigen Hauskinder-, sondern den höher bezahlten Kostgängerplätzen zufalle.
Dabei habe sich die Spitalpflege mit der weitern Frage befaßt, ob. u. wie die übrigen noch verfügbaren ca 40 Plätze besetzt werden können, ohne daß dabei dem Spital eine ökonomische Einbuße erwachse, u. sie sei zu dem Schlusse gelangt, daß eine Besetzung mit Rücksicht auf das vorhandene Bedürfniß nicht aufgehoben werden könne. Indessen müsse sie sich nur für eine successive Besetzung aussprechen u. zwar nicht allein um des Kostenpunktes willen, sondern ebenso sehr aus Gründen der Zweckmäßigkeit, da dem wirklichen Bedürfnisse bei einer allmäligen Vermehrung der  Plätze besser Rechnung getragen werden könne, als es bei einer einmaligen Besetzung sämmtlicher vermehrten Plätze der Fall wäre. Die Deckung der durch diese Vermehrung entstehenden Mehrausgaben ließe sich am einfachsten und in der für die Gemeinden am wenigsten fühlbaren Weise dadurch vollständig erreichen, wenn die normale Zahl von 370 Hauskinderplätzen nach u. nach auf 300 reduzirt würde, so zwar, daß, so oft 2 Hauskinder vakant werden ein Kostgänger mehr aufgenommen würde. Durch dieses Verfahren würden statt der 70 eingehenden Hauskinderplätze 110 Kostgängerplätze gewonnen u. doch entstände dadurch dem Spital nicht nur keine Mehrausgabe, sondern es würde selbst, wenn diese 110 Kostgänger nur das Minimum des Kostgeldes von 60 Rp. pr. Tag zu bezahlen hätten, ein Vortheil zu Gunsten des Spitals sich ergeben, was aus folgender Berechnung hervorgehe:
70 Hauskinder à Frk. 400 kosten den Spital jährlich incl. die Kosten des Wartpersonals und der Unterhaltung des Mobiliars
Frk.
28 000.
–.
Weniger die Leibdingszinse à Fr. 116
“
8210.
–.
Mehrausgabe
Frk.
19 880.
–.
110 Kostgänger à 400 Frk. dagegen kosten den Spital
Frk.
44 000.
–.
weniger die Kostgelder à Frk. 220.–
“
24 200.
–.
Mehrausgabe
Frk.
19 800.
–.
Nun lasse sich aber annehmen, daß wenigstens 1/6 dieser Kostgänger ein höheres Kostgeld als 60 Rp. bezahlen wer-  den, sodaß aus den Mehreinnahmen die Anschaffungskosten des Mobiliars für die vermehrten Plätze bestritten werden können.
Durch dieses einfache Verfahren würde die Reduktion der Hauskinderplätze ganz langsam vor sich gehen u. jedenfalls mindestens 2 Jahre in Anspruch nehmen; zugleich aber hielte damit die von der Hauskommission vorgeschlagene successive Vermehrung der Kostgängerplätze Schritt, u. würden sich die Mindereinnahmen an Leibdingszinsen u. die Mehreinnahmen an Kostgeldern vorweg gegenseitig ausgleichen. Wenn nun auch durch die Verminderung der Hauskinderplätze das Vorrücken der Kostgänger, für den Anfang wenigstens, etwas langsamer vor sich gehen werde, als bisanhin, so haben die Gemeinden gleichwol keinen Grund, sich hierüber zu beklagen, da das normale Verhältniß bezüglich des Vorrückens an Hauskinderplätzen nach einigen Jahren, sobald nämlich die letztere auf 300 reduzirt sein werden, wieder eintreten werde; übrigens die Kostgänger in Rheinau nur auf die gleiche Linie gestellt würden wie die Kostgänger in der Spannweid, welche 3–4 Jahre in dieser Eigenschaft in der Anstalt zuzubringen haben, bevor die Reihe des Vorrückens an dieselben komme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,  
beschließt:
1. Die Versorgungsplätze in der Pflegeanstalt Rheinau sind successive u. in dem in Disp. 3 angezeigten Verhältnisse um 40 zu vermehren, u. es hat die Vertheilung derselben auf die beiden Geschlechter nach Maßgabe der Raumverhältnisse der betreffenden Abtheilungen statt zu finden.
2. Behufs Deckung der dadurch entstehenden Mehrausgaben sind die 376 Hauskinderplätze nach und nach auf 300 zu reduziren.
3. Bis zur Erreichung dieser Anzahl ist, so oft 2 Hauskinderplätze vakant werden, ein Kostgängerplatz mehr zu besetzen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege zur Vollziehung.
