F. Böhme & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
28. November 1881.
Die Herren F. Böhme & Cie, Goldleisten[-] & Rahmenfabrik, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 19. Nov. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement und zwar für 10 männliche Arbeiter im Vergolderatelier und 4 weibliche Arbeiter im Silbersaal, während 3 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an, sie haben sich verpflichtet, eine größere Partie Goldleisten auf einen bestimmten Termin fertig zu stellen; die Verlängerung würde von Abends 6–7 1/2 Uhr eingehalten.
Das Stadtpolizeiamt sowol wie das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 14 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
