Überweisung des Gesetzesvorschlags an den Großen Rath, betreffend die Herabsetzung des Salzpreises.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von dem Finanzrathe unterm 21. d. M. vorgelegten Gesetzesvorschlags, betreffend die Herabsetzung  des Salzpreises, wurde derselbe, wie er sich bey den heutigen Rathsacten befindet, genehmigt, und mit nachstehendem Bericht dem Großen Rathe zu überweisen beschloßen:
Weisung.
Der Regierungsrath glaubt seinem ehrerbietigen Antrage zu Herabsetzung des Salzpreises nur wenige Erläuterungen beyfügen zu sollen.
Derselbe verbarg sich keineswegs die wichtigen Folgen, welche die angetragene Herabsetzung auf die Finanz-Quellen des Staates haben wird. Da sich nähmlich der Bedarf der letztern Jahre in Folge der größern Bevölkerung, sowie durch die Zunahme der Industrie und des Viehstandes, auf ungefähr 36'000. Centner, im jährlichen Durchschnitte berechnet, beläuft, und also jeder Rappen auf das Pfund einen Franken auf den Centner bringt, so ist es klar, daß eine Verringerung des Verkaufspreises von zwey Rappen auf das Pfund, oder zwey Franken auf den Centner, eine wahrscheinliche Verminderung der Staatseinnahme in diesem Zweige von 72'000. Franken nach sich ziehen muß. Allerdings ließe es sich erwarten, daß der Verbrauch bey herabgesetzten Preisen vermehrt würde; ob dieß aber in so bedeutendem Maße Statt finden  kann, um gegen den Ausfall in Preise ein nahmhaftes Äquivalent darzubieten, dieß möchte der Regierungsrath eher hoffen als zuversichtlich behaupten, weil jedes nothwendige Lebensbedürfniß eben darum weil es nothwendig ist, sich gewöhnlich auf eine gewiße Verbrauchssumme beschränkt, welche keinen so großen Veränderungen unterliegt als bloße Luxusgegenstände, und weil sich bey der Herabsetzung der Preise im Jahr 1825. von drey Schilling auf zwey und einen halben Schilling eine reelle Vermehrung der Consumation im Jahr 1826. von kaum 150. Fäßern ergeben hat.
Ungeachtet der außerordentlichen Staatsausgaben dieses Jahres und der bedeutenden Verringerung der Einnahmen durch die bis jetzt noch noch nicht gedeckten, zum Theil ganz aufgehobenen, zum Theil stark verminderten Abgaben, glaubt der Regierungsrath dennoch, die angezeigte Herabsetzung des Salzpreises von zwey und einen halben, auf zwei Schilling pr. lb. unbedenklich antragen zu sollen, weil die hohen Salzpreise größtentheils auf die ärmern Volksklaßen, auf den Landmann, auf die Viehbesitzer drücken, und in dieser Rücksicht keine gleiche Vertheilung der Staatslasten Statt findet, wie sie die  Verfaßung vorschreibt, und Billigkeit und Humanität gebieten. Diese Betrachtungen haben schon mehrere benachbarte Cantone, wie Thurgau, St. Gallen und Luzern, bewogen, ihre Salzpreise herabzusetzen, und dieß dürfte ein Grund mehr seyn, um auch unsern Salzpreis mit jenen in ein gleiches Verhältniß zu bringen, wodurch wir zugleich die Anreizung zum Schleichhandel hemmen werden, der jetzt schon anfängt sich zu zeigen und welcher stets entsittlichend auf das Volk wirkt.
Wenn der Regierungsrath darauf anträgt, die Verminderung des Salzpreises auf den 1sten Jenner künftigen Jahres festzusetzen, so bewog ihn hiezu hauptsächlich der Umstand, daß es, wo nicht ganz unmöglich, doch äußerst schwierig wäre, vor Ablauf des Rechnungsjahres 1831. alle Anordnungen zu treffen und alle Veränderungen zu bewerkstelligen, welche die Herabsetzung des Salzpreises in den Scripturen und dem Rechnungswesen des Salzamtes bis in seine äußersten Verzweigungen erforderlich macht. Wer auch nur einigermaßen den Umfang und die ihrer Natur nach verwickelten Verhältniße dieser wichtigen Administration kennt, wird sich leicht überzeugen, daß  eine plötzliche Störung ihres gewohnten Ganges unvermeidlich zu Unordnungen führen müßte. Erwägt man überdieß die Nähe des Termins, so glaubte sich der Regierungsrath überzeugt halten zu dürfen, daß sämmtliche Cantonseinwohner in Berücksichtigung des angeführten Umstandes willig den bemerkten Zeitpunkt abwarten werden, deßen Bestimmung jedoch dem weisen Ermeßen der obersten Landesbehörde anheimgestellt bleibt.
Zürich den 24. September 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister:
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber:
Finsler.
