Beschluß betreffend Erhöhung der Einzugsgebühr in der Gemeinde Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. beschloßen, es sey die den Civilgemeinden Horgen-Horgenberg und Arn seiner Zeit bewilligte Einkaufsgebühr um 24. Frk[en]. zu erhöhen, und demzufolge der Einzugsbetrag für Horgen auf 64. Frk[en]., derjenige für Horgen-Berg auf 48. Frk[en]., und der für Arn ebenfalls auf 48. Frk[en]. festzusetzen, der durch den gegenwärtigen Beschluß bewilligte Mehrbetrag von 24. Frk[en]. aber soll bey einem jedesmaligen Einkauf in das gemeinschaftliche Gut der politischen Gemeinde Horgen abgeliefert werden, und nicht in das Separatgut der betreffenden Civilgemeinde fallen.
2.) Soll in Folge dieser veränderten Einkaufsbestimmung für die politische Gemeinde Horgen ein neuer  Einzugsbrief gefertigt und der frühere eingefordert werden.
3.) Könne dagegen dem gestellten Gesuche um Erhöhung der Niederlaßungsgebühren nicht entsprochen werden.
4.) Sey dem Gemeindrath Horgen bezüglich auf seine Einfrage in Betreff des Bezugs einer Niederlaßungsgebühr von erwachsenen Söhnen und Töchtern, der Bescheid zu ertheilen, daß ein wegen eben dieser Frage bey dem Regierungsrathe eingelegter Recurs vor einiger Zeit dahin entschieden worden sey, daß Kinder, welche in ungetrennter Haushaltung bey ihren Eltern leben und kein eigenes Gewerbe treiben, gemäß der §§. 5. 18. 19. u. 23. des Niederlaßungsgesetzes, weder eines Heimathscheines noch einer Niederlaßungsbewilligung bedürfen, und ebenso wenig zur Mittragung an Gemeindslasten oder einer Entschädigung dafür angehalten werden können.
5.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Horgen zu Handen des dortigen Gemeindrathes mit der Einladung Kenntniß zu geben, den in Handen der Gemeinde Horgen liegenden Einzugsbrief einzufordern und anher zu übermachen.  
