Beendigte Berathung einer neuen Ordnung für die Cantonalstrafanstalt.
Heute wurde die Berathung des Entwurfs einer Ordnung für das Cantonalgefangenhaus in Zürich beendigt und dieses Reglement festgestellt, wie solches  nachstehend im Protokoll enthalten ist. Demnach soll:
1.) Diese Ordnung in der Zahl von 750. Exemplaren gedruckt, und nebst den mit dem Entwurfe eingelegten Acten der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt zu angemeßenem Gebrauche zugestellt werden.
2.) Ist die Kanzley beauftragt, denjenigen Personen (in- und ausländischen) welche der berathenden Commißion ihre Bemerkungen über diese Ordnung eingesandt, gedruckte Exemplare mit Verdankung ihrer Theilnahme zu übersenden.
Ordnung für das Cantonal-Gefangenhaus in Zürich.
Erster Abschnitt.
Von den Gefangenen und ihrer Behandlung.
Lit: I. Zweck der Anstalt, Eintritt und Austritt.
§. 1. Zweck der Anstalt.
Das Gefangenhaus, solange nicht besondere Räumlichkeiten für die verschiedenen Arten von Gefangenen ausgemittelt werden können, dient zur Aufnahme:
1.) der Gefangenen der Cantons-Polizey; 
2.) Der Inquisiten des Criminalgerichts und des Obergerichts;
3.) Der Kettensträflinge, Züchtlinge und der zu län-  gerer Gefängnißstrafe Verurtheilten.
Neben der sichern Verwahrung der Gefangenen und der Anwendung der durch das Gesetz und Urtheil bestimmten Strafe, soll die Anstalt so viel möglich die Beßerung des Sträflings, so wie die Deckung eines Theils der Verhaftskosten zu erzielen suchen.
Soweit als es die Räumlichkeit gestattet, können auch Sträflinge aus andern Cantonen auf Anordnung des Regierungsrathes gegen Entrichtung eines Kostgeldes ins Gefangenhaus aufgenommen werden.
§. 2. Ausweisung.
Zur Einsetzung eines Gefangenen bedarf es eines schriftlichen Verhaftsbefehles, und zwar zur Einsetzung in die Policeyverhaft eines solchen eines Beamten der Cantonspolicey; in den Untersuchungsverhaft eines Verhaftsbefehles der Staatsanwaltschaft, des Cantonalverhöramtes oder der Kanzley des Criminal- oder Obergerichtes, und zur Einsetzung in den Strafverhaft eines Verhaftsbefehles des Staatsanwaltes oder Statthalters, in sofern es Gefangene sind, die zur Kettenstrafe, zum Zuchthaus oder zu längerer Gefängnißstrafe verurtheilt sind. Das Strafurtheil selbst ist durch  den Staatsanwalt oder Statthalter spätestens innert den nächsten 10. Tagen nachzusenden. Der Verhaftsbefehl soll Nahmen und Heimath des zu Verhaftenden, das Datum der Ausstellung und die Unterschrift der in die Strafanstalt weisenden Behörde und bey Sträflingen die Dauer der Strafzeit enthalten. Der Director des Gefangenhauses ist für genaue Beachtung dieser Vorschrift verantwortlich.
§. 3. Einschreibung.
Jeder Gefangene ist zuerst in die Schreibstube des Directors zu bringen, um allda eingeschrieben zu werden. Hierauf folgt die Durchsuchung und Umkleidung.
Die Einschreibung des Gefangenen in das Gefangenbuch soll enthalten die Nummer, den Eintrittstag, Nahmen, Heimath und ein genaues Signalement des Gefangenen, die verhaftende Behörde, den Verhaftungsgrund, so weit er bekannt ist, bey Sträflingen die Dauer der Strafe, die Zahl der Rückfälle und die Nummer des Verhaftsbefehles, welcher als Beleg zu den Acten zu reichen ist. 
Die Duchsuchung der männlichen Gefangenen  geschieht durch einen Bediensteten des Hauses; die der weiblichen Gefangenen durch eine Aufseherin. Alle Gegenstände, durch welche der Gefangene seine Flucht befördern könnte, werden demselben abgenommen. Die Kettensträflinge und Züchtlinge erhalten die Kleidung des Hauses; die Gefängnißsträflinge und Inquisiten nur so weit sie selbst solches bedürfen, wegen mangelhafter oder unreinlicher Kleidung. Ueber die den Gefangenen abgenommene Habe ist ein Verzeichniß zu ziehen, das von dem Gefangenen und dem Buchhalter zu unterzeichnen ist. Die Habe, nachdem sie gereinigt, ist in der Kleiderkammer zu verwahren und mit der Nummer des Gefangenen zu versehen, es sey denn, daß der Gefangene den Verkauf derselben wegen langdauernder Strafe auf seine Rechnung wünscht, oder die Beschaffenheit der Kleider dieses nothwendig macht. Doch können solche auch auf Begehren des Gefangenen an deßen Verwandte gegen Bescheinigung abgegeben werden.
§. 4. Entlaßung.
Jeder Sträfling soll am letzten Tag der ausgelaufenen oder umgewandelten Strafzeit und zwar in der Regel zur Mittagszeit, aus dem Strafhause gebracht und  in seine Gemeinde gewiesen werden. Der Director ist dafür verantwortlich, daß keiner über die Zeit des Strafurtheils gefangen gehalten werde. Vor der Entlaßung ist mit dem Gefangenen Abrechnung zu halten und demselben seine Habe einzuhändigen. Das allfällige Guthaben desselben aus der Ersparnißcaßa, mit Ausnahme des nothwendigen Reisegeldes, wird dem betreffenden Gemeindrath zu angemeßener Ueberlaßung an den Sträfling übersandt. Weiter ist ein Entlaßungszeugniß zu ertheilen, welches enthalten soll: Den Tag des Eintritts und der Entlaßung, Nahmen, Alter, Heimath des Gefangenen, den Nahmen der einsetzenden Behörde und Vergehen, die Angabe, womit der Gefangene meistens beschäftigt, ein Zeugniß über die Aufführung und was er an Habe und Erspartem erhalten. Dieses Zeugniß ist von dem Director zu unterzeichnen.
Lit: II. Vertheilung und Behandlung der Gefangenen im Allgemeinen.
§. 5. Einquartirung.
Jeder Abtheilung von Gefangenen ist in der Strafanstalt ein besonderes Quartier anzuweisen. Eine Abweichung darf nur unter der ausdrücklichen Bewilli-  gung der Aufsichtsbehörde Statt haben.
Demnach sind zu verwahren:
1.) die Verhafteten der Cantonspolicey in das Policeyhaus (Blatternhaus)
2.) Die Inquisiten in die beyden Thürme und bey Ueberfüllungen in den 2ten Stock des westlichen Flügels.
3.) Die Kettensträflinge im Erdgeschoß des westlichen Flügels.
4.) die männlichen Züchtlinge auf dem Erdgeschoß und dem 1sten Stock des nördlichen Flügels.
5.) die männlichen Gefängnißsträflinge auf dem 1sten und 2ten Stock des westlichen Flügels. Die jüngern und beßern Züchtlinge sind vorzugsweise auf den 2ten Stock zu verlagern.
6.) Die weiblichen Sträflinge im 2ten Stock des nördlichen Flügels.
Sobald abgesönderte Anstalten für Unterbringung der im §. 1. bezeichneten Arten von Gefangenen vorhanden, ist diese Vertheilung einer Revision zu unterwerfen. Der Director ist verpflichtet, in der Zwischenzeit, so viel es die vorhandenen Räumlichkeiten gestatten, in den einzelnen Abtheilungen der Sträflinge die Beßern von den Schlechtern zu söndern. Die Aufsichtsbehörde hat zu wachen, daß diese Sönderung auf  zweckmäßige Weise –Statt finde.
§. 6. Policeyverhaftete.
Die Gefangenen der Policey sind entweder solche, die zur Ueberweisung an eine Gerichtsstelle, oder zur Abführung an eine Verwaltungsbehörde verhaftet werden. Die Ueberweisung an eine Gerichtsstelle soll nach §. 28. des Gesetztes vom 10. Brachmonath 1831. innert 2. Mahl 24. Stunden geschehen. Befindet sich zum Behuf der Abführung an eine Verwaltungsbehörde eine Person länger als 8. Tage in Policeyverhaft, so hat der Director der Aufsichtsbehörde hievon besondere schriftliche Anzeige zu machen, damit diese von den betreffenden Policeybeamten nähere Erkundigungen einziehen könne, gemäß §. 14. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. Ein Policeyverhaft soll nicht länger als ein Monath andauern. Würde ein Policeyverhaft länger als einen Monath andauern, so ist hievon dem Regierungsrathe Anzeige zu machen.
§. 7. Inquisiten.
Ueber die Inquisiten darf, gemäß §. 14. der Verfassung und §. 85. des Gesetzes vom 10. Brachmonath 1831. keine Peinlichkeit, die nicht zur Verhütung der Flucht unerläßlich ist, verhängt werden. Zu Feßeln ist der Inquisit nur dann, wenn er bereits Versuche zur Flucht ge-  macht, oder bey Widerspenstigkeit, wenn er Geräthe zerstört, oder vom Hinaufsteigen an's Fenster, Rufen und Lärmen sich nicht abwendig machen läßt. Wo der Director der Ordnung des Hauses wegen genöthigt ist, augenblicklich solche Verfügungen zu treffen, hat er davon dem Verhöramte beförderlich Anzeige zu machen.
Bleibt ein Angeschuldigter länger als ein Vierteljahr ohne Endurtheil der ersten Instanz, so hat die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt hievon dem Policeyrath Kenntniß zu geben, welcher von dem Staatanwalt über die Gründe dieser Zögerung einen Bericht einziehen kann. Ebenso hat der Director der Aufsichtsbehörde Anzeige zu machen, wenn ein Angeschuldigter sich länger als vier Wochen im Untersuchungsverhafte befindet, ohne daß er in Anklagezustand versetzt worden, damit die erforderlichen Erkundigungen eingezogen werden können.
§. 8. Sträflinge.
Die Sträflinge sind mit keinen Uebeln zu belegen, die nicht mit der über sie verhängten Strafe nach dem Gesetz und diesem Reglement verknüpft sind.
Die verschiedenen Arten der Sträflinge sollen nach den in §. 6. 11. und 17. des Strafgesetzbuches enthaltenen Bestimmungen behandelt werden.  
Lit: III. Nahrung der Gefangenen.
§. 9.
Die Anstalt hat für eine gesunde und hinreichende Nahrung für die Gefangenen zu sorgen.
Jeder Gefangene erhält des Tages drey Mahl zwey Schoppen warmer Suppe, des Mittags um 11. Uhr ein Pfund Gemüse, Morgens und Abends ¼. Pfd. Brod. Hiebey ist auf den Gefangenen für Suppe und Gemüße täglich 3. Loth Butter und ½. Pfd. Brod in die Suppen zu verwenden, welche überdieß mit grünen Kräutern, Erbsen, Kartoffeln, Gersten, Hafergrütze, Reis etc. angemeßen verbeßert und hinlänglich gesalzen werden soll. Als Getränk erhalten sie hinlänglich Waßer.
Der Gefängnißsträfling und die Inquisiten erhalten die gewöhnliche Kost und überdieß wöchentlich 2. Mahl ½. Pfd. Fleisch, in sofern dieselben nicht aus eigenen Mitteln eine beßere Verköstigung sich verschaffen wollen.
Bey scharfem Arrest wird dem Gefangenen täglich ½. Pfd. Brod und jeden andern Tag zwey Schoppen Suppe zu Mittag gegeben. 
Die Gefangenen in den Zellen erhalten täglich zwey Mahl frisches Waßer.
Zum Kochen darf nur solches Geschirr genommen werden, das nicht leicht Grünspan oder andere Gifte erzeugt.  
Die Suppen- und Gemüßbecken müßen mit einem Deckel versehen seyn, ein bestimmtes Maß halten und hiezu gezeichnet werden.
Den Policeygefangenen, den Inquisiten und den Sträflingen, welche in ihren Zellen arbeiten, wird ihr Eßen in die Zellen, den übrigen Sträflingen in die Arbeits- oder Speisesääle gebracht. Hier ißt jeder in seiner Abtheilung an dem ihm bestimmten Platz. Alles Reden und alle Unordentlichkeit während des Eßens ist untersagt.
Lit: IV. Bekleidung der Gefangenen.
§. 10.
Die Kleidung des Hauses besteht für die Männer, in Hemd, Halstuch, Nastuch, Strümpfe, Beinkleider, Weste, Wams, Holzschuhen und einer Kappe; – und für die Weiber in Hemd, Göller, Nastuch, Strümpfe, Unterrock, Jüppe, Wams, Holzschuhen und einer Kappe. Für den Winter wird den Männern noch ein wollenes Unterleibchen, und den Weibern ein wollener Unterrock beygegeben.
Die Hemder, Nastücher, Strümpfe und Halstücher sind alle 8. Tage zu wechseln.
Um die Kleidung ausbeßern und mit derselben abwechseln zu können, wird eine Ueberzahl derselben gehalten.
In die Kleider der Kettensträflinge sind schwarze, in  die der Züchtlinge gelbe Striche einzuweben.
Die Inquisiten und die zur Gefängnißstrafe Verurtheilten können sich beliebiger Kleidung bedienen, in sofern sie solche bezahlen können.
Lit: V. Von den Zellen der Gefangenen und ihrer Ausrüstung.
§. 11.
In jeder Zelle soll ein einschläfiges Bett aufgeschlagen werden, bestehend aus einem Spreuersack mit Spreuerkißen, 2. Leintücher und einer wollenen Decke. Für den Winter wird noch ein wärmeres Bettstück zugefügt.
Wegen Alter oder Schwächlichkeit kann die Aufsichts-Commißion auch im Sommer wärmere Bettstücke anordnen. Die Decken sind wöchentlich auszuklopfen, die Leintücher monathlich, das Spreuer halbjährlich zu wechseln, und der Spreuersack halbjährlich zu waschen.
Die Inquisiten sowie die Gefängnißsträflinge können ihre eigenthümlichen Betten in die Anstalt bringen laßen.
Alle Sträflinge müßen, wenn sie nicht krank sind, auf das Zeichen der Glocke aufstehen, ihr Bett machen und die Zellen reinigen.
Es soll in den Zellen Stille herrschen.
Die Zelle soll ferner enthalten:
a.) Ein Tischchen mit einem Waschbecken;  
b.) Ein Gestell aus 1. oder 2. kleinen glatten Quer- und Seitenladen, an welch‘ letztern einige hölzerne Nägel zum Aufhängen der Kleider angebracht sind;
c.) Einen großen circa 2. Maß haltenden Waßerkrug;
d.) Einen Kamm;
e.) Einen Spucknapf;
f.) Ein freystehendes irdenes Nachtgeschirr mit genau schliessendem Deckel.
Ferner soll in jeder Zelle zum Gebrauch des Bewohners ein Erbauungsbuch vorhanden seyn.
Alle diese Gegenstände führen eine bestimmte Nummer. Der Gefangene ist für Schädigung derselben verantwortlich. Außer der Strafe hat der betreffende Schädiger den Schaden aus der Sparcaße möglichst zu vergüten.
Wo jetzt noch mehrere Sträflinge in größern Zellen zur Nachtzeit zusammengesperrt werden müßen, da sollen auch die Ausrüstungsgegenstände der Zellen zweckmäßig vermehrt werden. Den Sträflingen, welche in den Zellen arbeiten, wird Nachts eine nummerirte Oehllampe gegeben.
Jede Zelle trägt eine besondere Nummer, welche mit derjenigen der Ausrüstungsgegenstände übereinstimmt.
Die Inquisitenzellen und die Schlafzellen sind im Winter zu beheizen.  
Lit: VI. Bewegung der Gefangenen an der freyen Luft
§. 12.
Um die Gesundheit der Gefangenen zu erhalten und die Feuchtigkeit in den Zellen abzuwenden, sollen die Gefangenen alltäglich oder wenigstens jeden zweyten Tag einmal unter zweckmäßiger Aufsicht an die freye Luft gebracht werden, wobey in’s besondere zu berücksichtigen ist, daß die verschiedenen Claßen der Gefangenen gehörig getrennt werden.
Die Inquisitien und Policeygefangenen, wenn sie länger als 8. Tage im Verhaft sich befinden, sollen einzeln aus ihrer Gefangenschaft an die freye Luft gelaßen werden; Erstere jedoch mit Vorwißen des Verhöramtes.
Jeder Gefangene soll im Hofraume angehalten werden, Gesicht und Hände zu waschen, worüber Inspection zu halten [ist].
Alles Reden im Hof ist bey Strafe untersagt.
Jeder Hof ist womöglich mit einem laufenden oder einem Ziehbrunnen zu versehen.
Während der Gefangene sich im Arbeitszimmer oder im Hof befindet, ist deßen Zimmer zu durchlüften.
Lit: VII. Beschäftigung der Sträflinge.  
§. 13. Im Allgemeinen.
Die Anstalt hat unausgesetzt dahin zu steuern, den Gefangenen an ein ordentliches, fleißiges und stetes Arbeiten zu gewöhnen, als Mittel der Zucht, der Selbsterhaltung und der Befähigung zum Erwerb nach der Entlaßung.
Nur solche Arbeitszweige sind aufzunehmen, die der Gesundheit nicht schädlich, und auch außer der Anstalt wieder leicht fortgesetzt werden können. In der Regel geschieht die Arbeit in gemeinschaftlichen Arbeitssäälen. Während der Arbeit haben die Sträflinge Stillschweigen zu beobachten und dürfen dieses nur brechen, wenn sie mit dem Aufseher etwas zu reden haben.
Jedem Sträfling wird ein angemeßenes Stück oder Tagwerk für die Anstalt aufgegeben, nach deßen Vollendung er auf eigene Rechnung arbeiten darf.
Das Tagwerk dient zu Deckung der auf 3. Batzen für den Mann berechneten Kosten der Anstalt, für Nahrung und Kleider des Sträflings.
Bey unfähigern Sträflingen, die auch bey aller Anstrengung den Ansatz von 3. Batzen nicht übersteigen können, ist die Aufsichtsbehörde befugt, denselben in dem Verhältniß herabzusetzen, daß nämlich ¾. des Arbeitslohnes der Anstalt und ¼. dem Sträfling als Ueberlohn zufallen kann. Der  Ueberschuß wird demselben bey Ablieferung der Arbeit in das Verdienstbüchlein geschrieben. Ebenso wird den Arbeitern, welche mit andern Gegenständen als für die Fabrication, mit Nebenarbeiten, Hausarbeiten oder Hausgeschäften beschäftigt sind, ebenfalls ein Taglohn in Rechnung gebracht, theils zur Deckung der Kosten der Anstalt, theils dem Sträfling zu gut geschrieben. Zwey Drittheile des Ueberschußes sind in die Sparbüchse des Hauses und vierteljährlich den Züchtlingen oder Kettensträflingen in die Ersparnißcaße zu legen, und für den Gefangenen bey der Entlaßung dem betreffenden Gemeindrathe einzuhändigen. Ueber den letzten Drittheil kann der Sträfling während der Strafzeit für sich zu kleinen unschädlichen Anschaffungen von Butter, Milch, Brod, Schnupftaback, oder auch zur Mittheilung an die Seinigen verfügen, was wöchentlich auf Anzeige durch den Aufseher an den Director geschieht. Hierbey ist der Aufsichtsbehörde überlaßen, dem sittlichen und fleißigen Sträfling, welcher Beweise seiner moralischen Beßerung gegeben, noch fernere zweckmäßige Vortheile im Verdienst, in der Arbeit, in Erholung in sofern sie die Ordnung des Hauses nicht stören,  einzuräumen, sowie sie befugt ist, dem unsittlichen und trägen Sträfling in diesen Beziehungen zweckmäßige Nachtheile anzudrohen und eintreten zu laßen. Wein, Most, gebrannte Waßer sind nur als Arzneymittel auf Anordnung des Arztes zuläßig. Das Tabakrauchen im Innern der Anstalt ist jedermann verboten.
§. 14. Arbeitszweige.
Hauptarbeit ist die Baumwoll- und Leinweberey.
Nebenarbeit ist das Seidenkämmeln, das Spuhlen und Zwirnen von Baumwolle, Seidenwinden, Strohmattenflechten, Finkenmachen u.s.w.
Hausarbeit. Die Kleider und Lederschuhe der Sträflinge, ferner das Bettzeug und das Holzgeräth soll im Haus selbst verfertigt werden.
Ueber die Hausarbeiten ist besondere Rechnung zu führen.
Hausgeschäfte. Das Reinigen, das Vertragen des Waßers und der Speisen, das Wachen, das Holzspalten, das Beizen, das Abwarten von Kranken und das Bearbeiten der Hausgärten.
§. 15. Zutheilung.
Zur Hausarbeit und den Hausgeschäften sollen nur  so viel Sträflinge verwendet werden, als diese Geschäfte unerläßlich erheischen.
Unter den Nebenarbeiten haben die den Vorzug, welche zur Fabrication dienen. Die männlichen und weiblichen Züchtlinge sind vorzugsweise für die Weberey zu bestimmen; die Gefängnißsträflinge, in sofern sie nach §. 15. des Strafgesetzbuches zu Arbeiten können angehalten werden, vorzüglich für die Nebenarbeiten, Hausarbeiten und Hausgeschäfte, es sey denn, daß sie bereits das Weben erlernt. – Die Hauptarbeit, die Weberey, soll möglichst befördert werden.
§. 16. Arbeitszeit.
Die Arbeitszeit dauert im Sommer und Winter täglich 15. Stunden, und geht im Sommerhalbjahr Morgens um 5. Uhr und im Winterhalbjahr Morgens um 6. Uhr an. Von dieser Zeit sind 2. Stunden für das Eßen, die Reinigungen und Bewegungen abzuziehen, also 13. Stunden Arbeit und 2. Stunden Rast.
Lit: VIII. Von der Ordnung und Reinlichkeit im Gefangenhaus.
§. 17.
Die Gefangenen sollen angehalten werden, ihren Körper, ihre Kleidung, ihren Arbeitsstoff, ihre Umgebung und ihre Zellen reinlich und in guter Ordnung zu er-  halten, und es ist ihnen das zu diesen Reinigungen erforderliche Geschirr zuzustellen.
Den männlichen Sträflingen, sowie den Inquisiten ist wöchentlich der Bart wegzunehmen und vierteljährlich das Haar zu schneiden, und je nach Jahreszeit und Bedürfniß sämmtlichen Sträflingen kalte oder warme Bäder zu geben.
Lit: IX. Pflege der kranken Gefangenen und Todesfälle.
§. 18. Krankenfälle.
Wird ein Gefangener bey dem Hausbesuch des Arztes als krank erklärt, so soll er in die männliche oder weibliche Krankenstube gebracht werden, um daselbst in Diät, Kleidung, Lager, Arzneyen, nach den Vorschriften des Arztes behandelt zu werden.
Wahnsinnige, mit ansteckenden Krankheiten Behaftete, Kranke mit schweren chirurgischen Fällen, Schwangere, die der Entbindung nahe, sind in den Spital zu versetzen.
Die diätetische Behandlung der Kranken geschieht nach den Vorschriften des Arztes.
Bey Diät erhält der Kranke täglich 3. Mahl einen Teller leerer Fleischbrühe, mit oder ohne Ey, und zum Geträn-  ke Gerstenwaßer. Bey halber Diät erhält er 3. Mahl einen Teller Suppe [von Fleisch, Reis oder Mehl] Mittags ein Gemüße von Aepfel, Rüben u. d. gl. und ¼. Pfd. Brod. Bey voller Kost erhält er täglich 3. Mahl Suppe, Mittags ½. Pfd. Fleisch und Gemüse und ½. Schoppen Wein und für den Tag ½. Pfd. Brod.
Die Anstalt wird trachten, sowohl die Kranken-Kost, als die Kost für die Bediensteten aus der allgemeinen Küche zu liefern.
In der Anstalt ist eine Hausapotheke aufzustellen, mit den gebräuchlichsten innerlichen und äußerlichen Mitteln. Diese Heilmittel, sowie die übrigen, welche der Arzt vorschreibt, werden aus der Cantonal-Apotheke bezogen.
Ueberfällt die Krankheit einen Gefangenen plötzlich, so geschieht die Meldung durch den Aufseher oder Gefangenwart an den Schaffner oder Director und durch diesen an den Arzt. Jeder nach dem Befund des Arztes gefährliche Kranke ist berechtigt, sich den Besuch eines Geistlichen seines Glaubens und zweyer Verwandten zu erbitten. Die Krankenwärter werden aus den beßern Sträflingen gezogen.
§. 19. Todesfälle.
Ist ein Gefangener gestorben, so soll von dem Pfarrer,  dem Arzt, und dem Director eine Leichenschau gehalten und der Befund über die Leblosigkeit und die Art des Todes in das Todtenbuch mit ihrer Unterschrift eingetragen werden. Der Leichnam der Kettensträflinge und Züchtlinge wird, nachdem die Bewilligung hiezu von dem Präsidenten der Aufsichtsbehörde ertheilt worden, auf die Anatomie abgeliefert; ebenso derjenige der Inquisiten und Gefängnissträflinge, wenn er nicht von den Verwandten herausgefordert wird. Nach der Section findet die Beerdigung auf dem Kirchhof des Spitals gegen eine Entschädigung von fl. 6. statt, welche die Anstalt an den Spital zu entrichten hat. Der Nachlaß des Verstorbenen ist den Erben zuzustellen, nach Abzug der Beerdigungskosten von fl. 6.
Lit: X. Von den Mitteln für die Beßerung der Sträflinge.
§. 20. Im Allgemeinen.
Die Mittel der Anstalt für die moralische Beßerung der Sträflinge sind: der Gottesdienst, der Unterricht, die Isolirung, die Aufsicht, die Hausstrafen, die Claßenförderung, die Strafumwandlung, die Anhörung und die Prüfung allfälliger Beschwerden derselben.  
§. 21. Gottesdienst.
Alle Sonn- und Festtage wird Vormittags durch den Prediger des Hauses eine Predigt den männlichen und Nachmittags eine solche den weiblichen Sträflingen, und ebenso im Laufe der Woche abgesondert, für beyde Geschlechter eine Erbauungsstunde gehalten, welcher alle gesunden männlichen und weiblichen Sträflinge beyzuwohnen haben.
§. 22. Unterricht.
Wochentlich ist den jüngern Sträflingen unter 20. Jahren Unterricht im Lesen, Schreiben und Rechnen zu ertheilen. Die ältern Sträflinge können ebenfalls auf Verlangen und so fern es die Aufsichtsbehörde für nothwendig erachtet, an dem Unterrichte Theilnehmen. Dieser Unterricht wird einstweilen durch den Pfarrer ertheilt.
§. 23. Isolirung.
Den Gefangenen ist der Verkehr mit den Freyen und den Mitgefangenen nur auf das Nothwendigste beschränkt. Besuche können die Gefangenen nur auf eine Bewilligungskarte des Präsidenten der Aufsichtsbehörde, wenn es Sträflinge sind, und auf eine Karte des Verhöramtes oder des Gerichtspräsidenten erhalten, wenn es Inquisi-  ten sind; Briefe an andere, als an die Aufsichtsbehörde oder einen Beamten des Hauses können sie nur nach Einsicht des Directors abgehen laßen oder solche empfangen.
Die Untersuchung geschieht in der Regel in Anwesenheit eines Bediensteten in einem Sprachzimmer.
Zur Nachtzeit soll wo möglich jeder Gefangene in eine eigene Zelle eingeschloßen werden. Ist wegen Ueberfüllung von dieser Regel abzuweichen, so sollen in eine Schlafzelle nicht unter 3. und nicht über 6. Gefangene gelegt werden.
Jeder Sträfling hat die erste und letzte Woche des Verhafts sowie den Tag der Beurtheilung in seiner Zelle einsam zuzubringen. In der ersten Verhaftswoche wird der Sträfling mit den Hausgeboten durch den Pfarrer bekannt gemacht und zur Beachtung derselben ermahnt. Ebenso wird der Sträfling in der Woche der Entlaßung von dem Pfarrer zu guter Aufführung ermuntert. Gefängnißsträflinge, welche zu minder als 3. Monath Gefängniß verurtheilt sind, haben diese Zeit in ihrer Zelle zuzubringen, und es sollen diejenigen, welche ihr Kostgeld nicht bezahlen können, diese Zeit über angemeßen beschäftigt werden.
Die Aufsichtsbehörde ist befugt, bey einem Sträfling,  wenn sie es nothwendig findet, die Isolirung in die einsame Zelle ebenfalls eintreten zu laßen.
§. 24. Aufsicht.
Das Betragen der Sträflinge in den Arbeitssäälen, dem Speisezimmer und im Hof soll unausgesetzt beobachtet und dieselben durch Ermahnung und Aufmunterung zu Ablegung übler und Aneignung guter Gewohnheiten gezogen werden. Für Anwendung dieser Zucht wird für jedes Quartier im Strafhaus die nöthige Zahl von Aufsehern bestellt.
§. 25. Hausgebote.
In den Arbeitssäälen und den Schlafzellen werden die folgenden Hausgebote gedruckt angeschlagen:
1.
Sey reinlich und ordentlich an deiner Person, deiner Umgebung und deiner Arbeit.
2.
Sey fleißig und thätig in den Arbeiten, die dir aufgetragen sind.
3.
Thue alles pünktlich zur Zeit, wo die Tagesordnung es vorschreibt.
4.
Sey folgsam und gehorsam gegen die Vorgesetzten des Hauses.
5.
Rede nicht in den Stunden des Stillschweigens, noch ver-  kehre mit andern Sträflingen ohne Erlaubniß.
6.
Du darfst nicht zanken, schimpfen, nicht lärmen, singen, johlen, nicht Poßen oder Zoten reißen, nicht fluchen oder Drohungen ausstoßen.
7.
Hüte dich etwas zu schädigen oder zu verderben.
8.
Hüte dich von Dieberey oder Betriegerey.
9.
Betrage dich friedfertig gegen deine Mitgefangenen; du sollst nicht stoßen, schlagen, raufen.
Jeder Aufseher hält eine Verhaltungstabelle, in welcher er die Uebertretungen der Hausgebote durch Sträflinge seiner Abtheilung mit ihrer Nummer anmerkt und solche täglich bey dem Rapport dem Director vorlegt.
§. 26. Hausstrafen.
Wo die Isolirung zu Handhabung der Hausordnung nicht hinreicht, werden die Strafen wegen Uebertretung des Hausgebotes auf Laidung des Directors durch die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt nach Anleitung des Gesetzes vom 27. Juny 1831. nachdem der Vorfall durch ein Mitglied dieser Behörde näher untersucht worden ist, verhängt.  
Diese Strafen sind: für Zuchthaus- oder Kettensträflinge, einsames Gefängniß bis auf höchstens 14. Tage; Anschließen im Gefängniß und magere Kost für ebensolange. – Für solche, die zu Gefängnißstrafe verurtheilt sind, Einsperrung in einsames Gefängniß bis auf vier Tage.
Die von der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt verhängten Strafen werden in ein besonderes Buch verzeichnet.
§. 27. Einschreiten der einzelnen Beamten und Bediensteten bey Widersetzlichkeiten.
wohl aber sind sie befugt und verpflichtet, einen Gefangenen, der sich Widersetzlichkeiten, offenen Ungehorsam oder gar Thätlichkeit zu Schulden kommen ließe, sogleich zu bändigen. Ein solcher soll sodann von dem Director oder deßen Stellvertreter vorläufig in den Strafkerker gesetzt werden, unter sofortiger Anzeige an die Aufsichtsbehörde. – Ebenso ist in den Fällen, wo durch einen Gefangenen die Ruhe und Sicherheit des Hauses oder der Mitgefangenen bedroht, oder ein Versuch zum Ausbrechen gemacht würde, der betreffende durch wen immer handhaft zu machen, einzukerkern und nöthigenfalls zu feßeln, un-  ter sofortiger Laidung an die Aufsichtsbehörde, welche die weitern Verfügungen zu treffen hat. [S. Ges. v. 23. Juny 1831.]
Ebenso hat der Director das Recht, einen Sträfling, wenn er es zur Handhabung der Hausordnung für nothwendig erachtet, zu isoliren. – Von einer solchen Verfügung soll er sogleich dem Präsidenten der Aufsichtsbehörde Anzeige machen, welcher dann über die Dauer dieser Isolirung bis zur nächsten Sitzung der Aufsichtsbehörde vorläufig entscheidet.
§. 28. Claßification.
Je nach ihrem Wohlverhalten sind die Kettensträflinge, die Züchtlinge, und solche Gefängnißsträflinge, die zu mehr als einem Jahr Gefängniß verurtheilt sind, in zwey Claßen I. und II. zu ordnen. Ihr Verhalten ist vierteljährlich durch den Director und den Pfarrer zu prüfen, das Ergebniß der Aufsichtsbehörde zur Genehmigung vorzulegen und in das Verhaltungsbuch einzurücken.
§. 29. Strafumwandlung.
Alle Vierteljahre übermacht der Director der Aufsichtsbehörde ein Verzeichniß aller derjenigen Sträflinge, welche ⅔. ihrer Strafzeit erstanden, nebst einem Auszug aus dem Verhaltungsbuch, und das Ergebniß der Erkundigungen über die Verhältniße, in welche der Sträfling im Falle der Entlaßung treten würde, sowie sein  eigenes Zeugniß und dasjenige des Pfarrers, ob derselbe zur Strafumwandlung würdig wäre, empfohlen zu werden. Findet die Aufsichtsbehörde, daß die gesetzlichen Erforderniße sich vorfinden, so leitet sie das Umwandlungsgesuch an das Gericht, gemäß den Bestimmungen der §§. 38–41. des Strafgesetzes, sowie auch des Gesetzes vom 26. Januar 1835.
§. 30. Abhör von Beschwerden.
Jeder Gefangene ist berechtigt, Beschwerden über vermeintes Unrecht dem visitirenden Mitgliede in oder ohne Anwesenheit des Directors mitzutheilen, welches sodann gemäß §.33. verfährt.
Zweyter Abschnitt.
Von der Aufsichtsbehörde des Gefangenhauses, ihren Beamten und Bediensteten.
Lit. XI. Aufsichtsbehörde.
§. 31.
Die Aufsichtsbehörde des Gefangenhauses, unter der Oberaufsicht des Policeyrathes und des Regierungsrathes, besteht aus 7. Mitgliedern, welche vom Policeyrathe gewählt und von dem Regierungsrathe bestätigt werden. Ihre Amtsdauer ist 6. Jahre, nach deren Abfluß sie wieder wählbar sind. Den Präsidenten der Aufsichtsbehörde wählt der  Policeyrath, den Vice-Präsidenten die Aufsichtsbehörde selbst. Der Secretair des Policeyrathes führt ihr Protokoll. Sie wird durch den Weibel des Policeyrathes bedient. Die Berathung, Abstimmung und Wahlen geschehen gemäß der Geschäftsordnung für den Regierungsrath.
§. 32.
Der Geschäftskreis der Aufsichtsbehörde schließt in sich:
1.) Die Aufsicht über die Pflichterfüllung der Beamten und Bediensteten der Hauses.
2.) Die Oberaufsicht über Verwahrung, Besorgung, Beschäftigung und Zucht der Sträflinge.
3.) Die Oberaufsicht über die Verwahrung und Besorgung der Policeyverhafteten und der Inquisiten, hinsichtlich der letztern im Einverständniß mit dem Cantonal-Verhöramte.
4.) Die Oberaufsicht über den Geschäftsbetrieb der Anstalt für eigene oder fremde Rechnung; auf den Einkauf des rohen Stoffs und den Gebrauch oder Verkauf des Verarbeiteten.
5.) Die Oberaufsicht über die Verpflegung sämmtlicher Gefangenen.
6.) Die Oberaufsicht über die Gebäulichkeiten, das Ausgeländ, das Mobiliar, die Vorräthe an Kleidern und Betten und Brennstoff der Anstalt.  
7.) Die Oberaufsicht über die Führung sämmtlicher, die Anstalt betreffender Bücher und Inventarien.
8.) Die Anwendung von Strafen gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 23. Brachmonat 1831.
9.) Empfehlung zur Strafumwandlung gemäß den Bestimmungen des Reglements §. 28.
§. 33.
Jedes Mitglied der Aufsichtsbehörde ist verpflichtet, der Reihe nach Besuche in der Anstalt zu machen und darüber zu wachen, daß die Anstalt gemäß den Bestimmungen des Reglements gehalten werde. Allfällige Bemerkungen trägt es in das Visitationsbuch [ein] oder eröffnet solche der Aufsichtsbehörde.
Beschwerden, die ihm beym Besuch von den Beamten, Bediensteten oder Gefangenen gemacht werden, wird es entweder vorläufig untersuchen oder der Aufsichtsbehörde mit Beförderung mündlichen oder schriftlichen Bericht erstatten.
Die Visitation geschieht ohne Beyseyn des Directors oder Aufsehers, es sey denn, daß das visitirende Mitglied selbst ein solches Begleit wünscht.
§. 34.
Die Aufsichtsbehörde überträgt, wo sie es gut findet, die Aufsicht über einzelne Geschäftsbesorgungen der Anstalt an einzelne ihrer Mitglieder und läßt sich durch diese Refe-  renten dießfalls von Zeit zu Zeit Bericht erstatten.
§. 35.
Unbedeutendere Reparaturen an den Gebäuden, der Dachung oder dem Hausgeräthe der Anstalt, deren Betrag 160: Frk[en]. auf einmahl nicht übersteigt, läßt die Aufsichtsbehörde innert den Schranken des ihr durch den Voranschlag bewilligten Credites von sich aus bewerkstelligen. Alle Bauten oder Anschaffungen, welche den oben angesetzten Betrag übersteigen, werden hingegen durch das Baudepartement unter Genehmigung des Regierungsrathes bewerkstelligt.
§. 36.
Die Aufsichtsbehörde versammelt sich, wenn die laufenden Geschäfte es erfordern, wöchentlich an einem bestimmten Tag in der Strafanstalt; regelmäßig jedoch alle Monathe ein Mahl. Die Beamten können zu den monathlichen Sitzungen mit berathender Stimme gezogen werden. Im Anfang eines jeden Monaths werden die Conspecte und Berichte über den Gesundheitszustand, die Arbeitszweige und den moralischen Zustand der Anstalt von den Beamten und Referenten vorgelegt und berathen.
§. 37.
Alljährlich erstattet die Aufsichtsbehörde dem Policeyrathe zu Handen des Regierungsrathes einen Bericht über ihre Verrichtungen, das Verhalten der Beamten und den Zu-  stand der Anstalt. Dem Bericht ist eine tabellarische Uebersicht beyzulegen, welche angeben soll: Die Zahl der im abgewichenen Jahre ein- und ausgetretenen Sträflinge, Inquisiten und Policeyverhafteten, die Zahl der Kranken und Gestorbenen, die Zahl der empfohlenen Strafumwandlungen, der bewilligten und abgewiesenen, die Zahl derer, welche Unterricht genoßen, die Zahl der durch die Aufsichtsbehörde Bestraften, die Zahl der Rückfälligen, die Zahl derer welche Weberey, Nebenarbeit, Hausarbeit oder Hausgeschäfte betrieben, und den Betrag der Sparcaße. Jede Rubrik enthält zur Vergleichung die Angabe des vorletzten Jahres und die Berechnung des Unterschieds.
§. 38.
Alljährlich hinterbringt die Aufsichtsbehörde dem Finanzrathe die Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben der Anstalt während des verfloßenen Jahres, und dem Policeyrathe zu Handen des Regierungsrathes den Voranschlag über die Bedürfniße des folgenden Jahres, begleitet mit einem beleuchtenden Bericht.
Lit: XII. Bestand, Besoldung und Dienstverhältniß der Beamten und Bediensteten im Allgemeinen.
§. 39.
Die Beamten des Gefangenhauses sind: Der Director, der Pfarrer und der Arzt. Sie werden von dem Regierungs-  rath angestellt und besoldet, gemäß den Bestimmungen der Gesetze. Für ihre Dienstverrichtungen sind sie zunächst der Aufsichtsbehörde verantwortlich.
§. 40.
Die Bediensteten des Hauses sind:
Ein Schreiber mit einer Besoldung von
Frk[en].
400.
Ein Lehrer [einstweilen das Pfarramt]
“
400.
Ein Schaffner
“
400.
Vier Aufseher für die Kettensträflinge, Züchtlinge, und Gefängnißsträflinge, jeder zu Frk[en]. 250.
“
1000.
Ein Gefangenwart für die Inquisiten
“
250.
Zwey Aufseherinnen für die weiblichen Sträflinge, die eine zu 200., die andere zu Frk[en]. 160.
“
360.
Zwey Hauswächter zu Frk[en]. 100.
“
200.
Ein Pförtner
“
100.
Ein Hausknecht
“
120.
Frk[en]. –
3230.
§. 41.
Die Bediensteten erhalten außer der Besoldung in Geld angemeßene Zimmer in der Anstalt und die Verköstigung, bestehend täglich in einer Suppe des Morgens, des Mittags und des Abends, einem halben Pfund Fleisch, ein Pfund Gemüße, ½. Pfd. Brod des Mittags und ¾. Maß Wein, oder für diesen eine Entschädigung von 5. ß. – Das Eßen darf nur in soweit gemeinschaftlich Statt finden, als dadurch die  Aufsicht auf die Gefangenen nicht gestört wird.
§. 42.
Die sämmtlichen Bediensteten werden durch den Director unter Anzeige an die Aufsichtsbehörde und Bestätigung derselben angestellt. Die Anstellung geschieht auf 1. Jahr mit Wiederwählbarkeit. Der Wahl geht eine Ausschreibung voran.
§. 43.
Die sämmtlichen Bediensteten sind für gute Pflichterfüllung zunächst dem Director verantwortlich. Entlaßungen derselben wegen ungenügender Dienstleistung geschehen auf Antrag des Directors durch die Aufsichtsbehörde. Allfällige Vergehen der Bediensteten laidet die Aufsichtsbehörde zur Bestrafung an die competente Behörde.
§. 44.
Kein Bediensteter darf für kürzere oder längere Zeit ohne Bewilligung des Directors die Anstalt verlaßen. In Verhinderungsfällen leisten sich die Bediensteten gegenseitige Aushilfe.
Lit: XIII. Pflichtordnung des Directors
§. 45.
für ihre gute Verwahrung und die  Sicherheit des Hauses. Zu diesem Zweck verfügt er nicht nur über die Bediensteten, sondern er kann, so solches erforderlich, auch den Wachtposten zu Hülfe rufen und beordern.
§. 46.
Er sorgt für die leibliche Pflege der Gefangenen in Bezug auf Nahrung, Kleidung, Bewegung, Ruhezeit und Gesundheit, gemäß §§. 4. 5. 6. 13. 14. 15. 18. und 19. des Reglements.
§. 47.
Er hat in Verbindung mit dem Geistlichen und den Bediensteten auf die moralische Beßerung der Sträflinge hinzuwirken, durch Isolirung, Unterricht, durch stete Beobachtung der Sträflinge, durch Zurechtweisung oder Laidung der Fehlbaren und durch Auszeichnen der Bessern. Er hat die Gesuche um Strafumwandlung vorzubereiten.
§. 48.
Er sorgt für den Geschäftsbetrieb sowohl auf eigene Rechnung der Anstalt, als auf Bestellung für fremde Rechnung. Unter Genehmigung der Aufsichtsbehörde schließt er die nöthigen Verträge über die Lieferung der rohen Stoffe und über Abnahme des Verarbeiteten ab. Er trachtet der auf eigene Rechnung der Anstalt gemachten Arbeit möglichen Absatz zu verschaffen. Er wacht darüber, daß die bestellte Arbeit gut und zu Zeit gemacht und wieder abge-  liefert werde. Alles gemäß §§. 8. 9. 10. und 11. des Reglements.
§. 49.
Er hat für die Reinlichkeit und Ordnung in den Zellen, den Arbeitssäälen und dem Gefangenhaus überhaupt zu sorgen. [§. 12. und 16]
§. 50.
Er besorgt die Anschaffung der nöthigen Victualien, der Kleidung, des Bettzeugs, ihre Ausbeßerung, die Wasche, den Ankauf der Beleuchtung, den Bezug des Brennmaterials. Für die Lieferung der Beleuchtung und Wärmestoffs in’s Haus schließt der Director unter Genehmigung der Aufsichtsbehörde die erforderlichen Verträge. Für Anschaffungen, die der Director aus dem Arbeitsmagazin der Anstalt bezieht, vergütet er den laufenden Preis und setzt dieses in Rechnung.
§. 51.
Er hat für den Unterhalt der Gebäulichkeiten und des Mobiliars der Anstalt Sorge zu tragen und für nöthige Ausbeßerungen und Anschaffungen die Genehmigung der Aufsichtsbehörde einzuholen.
§. 52.
Er handhabt in der Anstalt die Feuerpolicey und weiset den Angestellten für den Fall eines Brandunglückes ihre Verrichtungen an. Er beaufsichtigt die Beheitzung.  
§. 53.
Er hält genaue Aufsicht über die sämmtlichen Angestellten durch tägliches Nachgehen. Bey ungenügender Dienstleistung macht er den Antrag auf Entlaßung an die Aufsichtsbehörde.
§. 54.
Er verwaltet und besorgt die Caßa der Anstalt und stellt alljährlich der Aufsichtsbehörde die Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben der Anstalt. Er besorgt die Sparbüchsen der Sträflinge und legt dießfalls alljährlich der Aufsichtsbehörde Rechnung ab. Er bezieht für die Inquisiten und diejenigen Gefängnißsträflinge, welche ein Kostgeld zu bezahlen im Stande sind, ein solches von 4. Batzen für den Tag. Er entwirft alljährlich den Voranschlag.
§. 55.
Er führt mit Hülfe seines Schreibers die für die Anstalt nöthigen Protokolle, Bücher und Scripturen, nahmentlich:
1.) Das Gefangenbuch [§. 2. 3. und 26]
2.) Die Arbeitsbücher [§. 13. und 14]
a.) Für die Arbeit und den Verkehr mit dem Arbeitsübernehmer;
b.) Für die Arbeit und den Verkehr mit einzelnen Arbeitsbestellern;  
c.) Für die Arbeit auf eigene Rechnung, Einkauf des rohen Stoffs, Abgabe des Verarbeiteten in das Arbeitsmagazin und den Verkauf an die Anstalt oder außer dieselbe.
3.) Das Caßabuch für die Einnahmen und Ausgaben der Anstalt, für die Speisung, Kleidung, Weißzeug, Better, Beleuchtung, Beheizung und das Mobiliar.
4.) Das Verdienstbuch der Sträflinge.
5.) Das Ersparnißbuch für die Sträflinge.
6.) Das Verhaltungsbuch.
7.) Die Inventarien:
a.) über das Magazin der verkäuflichen Arbeit;
b.) über das Magazin der Kleider, des Weißzeugs und Bettzeugs;
c.) über das Magazin der Gefangenhabe.
[§.] 56.
Die Form der Buchführung und der Auszüge wird durch die Aufsichtsbehörde auf Antrag des Directors bestimmt.
Lit: XIV. Pflichtordnung des Pfarrers.
§. 57.
Der Pfarrer steht der sittlichen und religiösen Pflege der Anstalt vor, er besorgt den Gottesdienst, er ertheilt den Unterricht in der Religions-[,] Sitten- und  Pflichtenlehre, sowie den Unterricht nach §. 22. – Er ertheilt den Confirmationsunterricht an Minderjährige und übt in Bezug auf die Sträflinge die Seelsorge aus.
§. 58.
Alle Sonn- und Festtage hat der Pfarrer Vormittags eine Predigt den männlichen und Nachmittags eine solche den weiblichen Gefangenen, und ebenso im Laufe der Woche abgesondert für beyde Geschlechter eine Erbauungsstunde zu halten. Vide §. 21.
§. 59.
Er hat die Sträflinge bey ihrem Eintritt, Austritt und in der Zwischenzeit von Zeit zu Zeit einzeln zu besuchen und durch Unterredung, Ermahnung und Aufmunterung auf ihre Beßerung zu wirken. Zu diesem Ende hat er ein besonderes Zimmer in der Anstalt.
Er hat in Verbindung mit dem Director auf die moralische Beßerung der Sträflinge hinzuwirken.
§. 60.
So lange dem Pfarrer die Ertheilung des Unterrichtes übertragen ist, besorgt er diesen gemäß §. 22. des Reglements. Er ertheilt solchen je nachdem es zweckmäßiger ist, an Einzelne oder an mehrere Sträflinge zusammen.
Er versieht ferner die Sträflinge mit Büchern, geeignet deren Sinn für das Beßere zu wecken. Er hat für den erforderlichen Unterricht im Gesang zu sorgen und  über die Zahl der Unterrichteten und die gemachten Fortschritte der Aufsichtsbehörde alljährlich ein Verzeichniß als Beylage zu seinem Jahresberichte einzugeben.
§. 61.
Der Pfarrer sucht auch nach der Entlaßung der Kettensträflinge und der Züchtlinge aus der Anstalt auf das Fortkommen des Entlaßenen und die Verhinderung von Rückfällen günstig einzuwirken. Zu diesem Zwecke setzt er sich theils mit dem Pfarramte des Heimaths- oder Aufenthaltsortes, theils der Hülfsgesellschaft oder dem allfälligen Hülfsverein in Verbindung.
§. 62.
Der Pfarrer führt ein Verzeichniß über die in der Anstalt Gestorbenen, und macht dießfalls die erforderlichen Anzeigen an die betreffenden Pfarrämter.
§. 63.
Monathlich erstattet er der Aufsichtsbehörde einen Report über das Verhalten der Sträflinge. Alljährlich übergibt er der Aufsichtsbehörde einen schriftlichen Bericht über seine Verrichtungen und den Zustand der Anstalt in sittlicher Beziehung.
Lit. XV. Pflichtordnung des Arztes.
§. 64.
Der Arzt steht der Gesundheitspflege der Anstalt vor.  Er wacht darüber, daß Uebelstände, welche für die Gesundheit der Gefangenen in der Anstalt nachtheilig wirken, so viel möglich beseitigt werden. Er behandelt die Kranken.
§. 65.
Der Arzt soll in der Regel täglich in der Anstalt einen Besuch und zu diesem Ende unter den Gefangenen einen Kehr machen, daß er monathlich jeden derselben einmahl sieht. Außer diesem Kehr läßt er sich die Gefangenen vorstellen, welche sich bey ihrem Aufseher oder Gefangenwart als krank angemeldet, und verordnet die, welche er wirklich als krank erachtet, nöthigenfalls in’s Krankenzimmer. Endlich besucht er die Gefangenen in den beyden Krankenzimmern, um sie gemäß §. 18. zu behandeln. Bey besondern Krankheitsfällen wird er auch außer diesem Besuch durch den Director berufen.
Der Arzt hat ein besonderes Zimmer in der Anstalt, wo auch die Hausapotheke aufgestellt wird. Auch die Inquisiten hat er auf geschehene Aufforderung des Directors oder des Verhöramtes zu besuchen.
§. 66.
Bey seinen Vorschriften soll sich der Arzt, jedoch unbeschadet des Heilzweckes im Allgemeinen, möglichst der Einfachheit befleißen, und so viel es sich thun läßt, die Mit-  tel der Hausapotheke in Gebrauch ziehen.
§. 67.
Der Arzt ertheilt den Abwarten der Krankenzimmer die erforderliche Anleitung über die Behandlung der Kranken und wachet darüber, daß derselben ein Genüge geleistet werde. Ob der Kranke volle Kost, ganze oder halbe Diät [vide §. 18. dieses Reglements] erhalten soll, verzeichnet er in’s Buch der Abwarten.
§. 68.
Nimmt der Arzt bey einem Gefangenen eine ansteckende Krankheit wahr, so hat er hievon sogleich der Aufsichtsbehörde schriftlich Kenntniß zu geben, ebenso von Wahnsinn, schweren chirurgischen Fällen und der Entbindung naher Schwangern, damit die Versetzung in den Spital bewerkstelligt werden könne.
§. 69.
Wenn ein Gefangener in der Anstalt stirbt, so hält der Arzt in Verbindung mit dem Director und dem Pfarrer die Todtenschau, gemäß den Bestimmungen des Reglements §. 19. Er veranstaltet die Ablieferung des Leichnams an die Anatomie, gemäß dieses §.
§. 70.
Der Arzt führt über alle Kranke ein Krankenbuch mit Angabe der Behandlung und des Verlaufs der Krank-  heit. Ueber die Ergebniße der Sectionen hat er sich die erforderliche Kunde zu verschaffen, wo die Todesursache nicht genau ausgemittelt ist.
§. 71.
Ueber den Gesundheitszustand des Hauses erstattet er monathlich der Aufsichtsbehörde einen Rapport, er legt ihr alljährlich den Jahresbericht vor, begleitet mit einem Auszug aus dem Krankenbuch und verbindet damit allfällige Wünsche.
Lit: XVI. Pflichtordnung des Schreibers.
§. 72.
Der Schreiber ist dem Director bey Führung der für die Anstalt nöthigen Protokolle, Bücher und Scripturen behülflich. Er hat in dieser Beziehung seine Befehle zugewärtigen, und ist ihm für genaue Befolgung derselben verantwortlich. In Behinderungsfällen, welche nicht länger als einen Tag dauern, ist er der Stellvertreter des Directors; bey längerer Verhinderung hat die Aufsichtsbehörde das Nöthige anzuordnen.
Lit: XVII. Pflichtordnung des Schaffners.
[§.] 73.
Der Schaffner ist dem Director bey Einsetzung oder Entlaßung von Gefangenen, bey der Sorge für die Sicher-  heit des Hauses, die leibliche Pflege und die moralische Beßerung der Gefangenen, in Beaufsichtigung derselben bey ihrer Bewegung an freyer Luft, bey Besorgung des Geschäftsbetriebes, bey Handhabung der Reinlichkeit und Ordnung und der Feuerpolicey in der Anstalt behüflich; er empfängt deßhalb von dem Director die erforderlichen Anweisungen und Befehle, und ist demselben für deren genaue Vollziehung verantwortlich.
Lit: XVIII. Pflichtordnung der Aufseher und Aufseherinnen.
§. 74.
Die Aufseher und Aufseherinnen haben dahin zu steuern, daß die Hausordnung, wie sie das Reglement bezeichnet, rücksichtlich der ihrer Obhut anvertrauten Abtheilung von Gefangenen bestmöglich verwirklichet werde. Sie vermitteln allen Verkehr zwischen der Anstalt und den Sträflingen ihrer Abtheilung, und sind für diesen dem Director verantwortlich. Die Aufseher und Aufseherinnen leisten einander gegenseitig Aushülfe.
§. 75.
Die Aufseher haben vor Allem aus für eine gute Verwahrung ihrer Sträflinge zu wachen, und in dieser Beziehung auf die Zellen, das Arbeitszimmer, die  Betten, die Kleidung und das Benehmen der Gefangenen ein wachsames Auge zu halten. Nehmen sie etwas Verdächtiges wahr, so haben sie hievon sogleich dem Director oder Schaffner Anzeige zu machen. Versuche zur Flucht sollen sie mit Anwendung aller Mittel zu vereiteln suchen.
§. 76.
Die Aufseher sorgen für die leibliche Verpflegung ihrer Gefangenen. Sie nehmen die Speise in Empfang; sie erhalten von dem Schaffner oder Director die Kleidung, das Weißzeug und das Bettzeug für dieselben und sorgen für ihren Wechsel; sie führen ihre Sträflinge in den Hof, um ihnen Bewegung und frische Luft zu verschaffen; sie beziehen das Licht für ihre Abtheilung; sie führen die Sträflinge aus den Zellen in ihren Arbeitssaal und wieder in die Zellen zurück. Kranke Sträflinge stellen sie dem Arzt bey dem täglichen Besuche vor und berichten den Director oder den Schaffner unverzüglich bey Nothfällen.
§. 77.
Die Aufseher sorgen dafür, daß das ihnen und ihren Sträflingen angewiesene Quartier in den Zellen, dem Mobiliar, dem Arbeitssaal, dem Hofraum stets  reinlich und ordentlich gehalten werde. Ebenso wachen sie darüber, daß die Gefangenen ihren Körper, ihre Kleidung, ihr Arbeitszeug reinlich und ordentlich halten.
[§.] 78.
Die Aufseher sorgen ferner dafür, daß der Sträfling in den Arbeitsstunden zweckmäßig beschäftigt und zum Erwerb des Hauses angehalten werde. Sie suchen auszumitteln, für welchen Arbeitszweig der Sträfling sich am beßten eigne und machen dießfalls dem Schaffner oder Director Anzeige. Sie empfangen den unverarbeiteten Stoff gegen Empfangschein, laßen denselben durch ihre Sträflinge verarbeiten, und liefern das Verarbeitete gegen Schein wieder ab. Sie wachen darüber, daß die Sträflinge zu ihrem Arbeitsstoff und Arbeitszeuge Sorge tragen; bey Beschädigung berichten sie den Director oder Schaffner, damit aus der Sparbüchse des Beschädigers der Betrag des Beschädigten vergütet werde. Sie verzeichnen zu Handen des Directors, was jeder Sträfling wöchentlich gearbeitet hat.
§. 79.
Die Aufseher haben unabläßlich auf die moralische Beßerung des Sträflings zu wirken, daß der Sträfling ihrer Abtheilung üble Gewohnheiten ablege und gute  Gewohnheiten sich aneigne. In dieser Hinsicht haben sie den Sträfling unausgesetzt zu beobachten, und wo es nöthig, ihn zu ermahnen oder zu ermuntern. Uebertretungen der Hausgebote durch einen Sträfling ihrer Abtheilung haben sie in die Verhaltungstabelle zu Handen des Directors vorzumerken. Fälle von Widersetzlichkeit laiden sie sogleich an den Director oder Schaffner, damit vorläufig nach §. 29. über den Sträfling verfügt werde. In allen Dingen sollen sich die Aufseher eines guten Beyspiels befleißen, sie seyen gerecht gegen den Gefangenen, in ihrem Betragen seyen sie vorherrschend ernst; sie hüten sich vor aller Vertraulichkeit mit den Gefangenen. Sie reden sie mit „Ihr“ an. Mißhandlungen derselben in Worten oder Werken sind den Aufsehern bey eigener Verantwortlichkeit untersagt.
§. 80.
Die Aufseher haben folgende Verzeichniße zu führen:
a.) Das Verzeichniß der Gefangenen ihres Quartiers, mit Angabe des Tages des Eintritts und Austritts aus demselben.
b.) Die Verhaltungstabelle [Vide §. 25]
c.) Das Arbeitsbuch, enthaltend das Verzeichniß der aus  dem Magazin erhaltenen rohen Stoffe und der wieder abgelieferten Arbeit. [Vide §. 78]
§. 81.
Haben sich Sträflinge über etwas zu beschweren, so suchen sie den Beschwerden, wenn sie begründet sind und in ihrem Bereiche liegen, von sich aus abzuhelfen. Auf alle Fälle sind sie auf das Begehren des Sträflings gehalten, von solchen auf dem Rapporte Meldung zu machen.
§. 82.
Ohne eine ausdrückliche Bewilligung des Directors dürfen die Aufseher den Sträflingen über die reglementarischen Lieferungen hinaus keinerley Anschaffungen aus dem Verdienste gestatten.
§. 83.
Die Aufseher erstatten täglich dem Director oder Schaffner Rapport über das, was in ihren Quartieren vorgefallen.
Lit. XIX. Pflichtordnung des Gefangenwartes.
§. 84.
Der Gefangenwart besorgt die Inquisiten. Er vermittelt ihren Verkehr mit der Anstalt, und ist dem Director dießfalls verantwortlich. Er wohnt im Quartier der Inquisiten.  
§. 85.
Der Gefangenwart hat vor Allem für eine sichere Verwahrung der seiner Obhut anvertrauten Inquisiten zu sorgen und in dieser Beziehung auf die Zellen, die Betten, die Kleidung ein wachsames Auge zu halten. Nimmt er etwas Verdächtiges wahr, so berichtet er sogleich den Director. Er empfängt die Inquisiten durch den Schaffner oder die Wächter, nachdem sie eingeschrieben und durchsucht worden.
§. 86.
Er hat alle Mittheilung zwischen den Gefangenen zu verhüten und die Gefangenen zur Stille und Ruhe anzuhalten. Zeigt der Inquisit sich widerspenstig, zerstört er Geräthe, läßt er sich vom Hinaufsteigen an's Fenster, vom Gelärm nicht abhalten, so wird er dem Director zu Handen des Verhöramtes verzeigt.
§. 87.
Der Gefangenwart sorgt für die leibliche Verpflegung der Inquisiten. Er nimmt die Kost derselben in Empfang, nach Vorschrift des Reglements. Er bezieht, soweit es erforderlich ist, für die Inquisiten Kleidung, Weißzeug und Bettzeug. Er führt dieselben mit Vorwißen des Verhöramtes in den Hof, damit sie sich Bewegung geben und frische Luft schöpfen können. Er empfängt  für die Inquisiten das Licht in die Zellen. Kranke Inquisiten stellt er dem Arzte vor, und liefert sie, wenn sie als krank anerkannt sind, in das Krankenzimmer. Nothfälle zeigt er sogleich dem Director und dieser dem Verhöramte an.
§. 88.
Er sorgt für Erhaltung der Reinlichkeit und Ordnung in dem seiner Obhut anvertrauten Quartier und hält auch die Inquisiten an, sich selbst und ihre Zelle, Bett, Kleidung, Mobiliar ordentlich und reinlich zu halten.
§. 89.
Haben sich Inquisiten über etwas zu beschweren, und er kann der gegründeten Beschwerde nicht von sich aus abhelfen, so macht der Gefangenwart hievon auf dem täglichen Rapporte an den Director Meldung, und dieser berichtet dann auch das Verhöramt.
§. 90.
Der Gefangenwart führt ein Verzeichniß über die Inquisiten mit Angabe des Tages der Einsetzung und der Entlaßung. Er erstattet täglich dem Director einen Rapport über sein Quartier.
Lit: XX. Pflichtordnung der Wächter.
§. 91.
Die beyden Wächter besorgen die innere Sicherheit des  Hauses. Sie wachen über die Feuerstätten und unterhalten die Beleuchtung der Anstalt zur Nachtzeit. Sie besorgen die Policeygefangenen bis zu ihrer Abführung. Sie sind den Aufsehern und dem Abwarten bey der Abführung und Bewegung der Gefangenen in den Höfen behülflich. Für ihre Verrichtungen sind sie dem Director verantwortlich.
§. 92.
Täglich visitiren sie die Gitter in den Gängen Zellen der Gefangenen. Zur Nachtzeit patrouilliren sie im Innern. Sie läuten die Glocke zum Zeichen des Aufstehens und des Niederlegens. Sie haben die Löschgeräthe in gutem Stand zu erhalten.
§. 93.
Sie wechseln in ihren Verrichtungen so ab, daß jeder der beyden Wächter die halbe Tag- und die halbe Nachtwache übernimmt. Sobald der Wächter etwas Verdächtiges bemerkt, berichtet er sogleich den Schaffner.
§. 94.
Alle Morgen machen die Wächter ihre Meldung dem Director.
Lit: XXI. Pflichtordnung des Pförtners.
§. 95.
Der Pförtner öffnet und schließt die Thüren der An-  stalt und sorgt dafür, daß niemand unbefugt in die Anstalt oder aus derselben gehe. Er hat sein Zimmer in der Nähe des Haupteingangs. Er hat den Schlüßel zu dem äußern und innern Eingang.
§. 96.
Jeden durch die äußere Thüre Eintretenden weiset er auf die Schreibstube des Directors. In’s Innere der Anstalt läßt er bey eigener Verantwortlichkeit niemand als die Mitglieder der Aufsichtsbehörde, die Beamten und Bediensteten der Anstalt, den Staatsanwalt, die Criminalrichter und das Verhöramt, deßen Weibel und solche Personen, welche mit einer Erlaubnißkarte des Präsidenten der Aufsichtsbehörde versehen sind, und neu eintretende Gefangene, deren Einlieferung auf der Schreibstube richtig erfunden worden.
§. 97.
Hinaus läßt der Pförtner ebenfalls niemand als die Vorgenannten. Inquisiten und Sträflingen, die aus der Anstalt treten, ist erst dann die äußere Thür aufzuschließen, nachdem sie sich über den Austritt auf der Schreibstube ausgewiesen und daselbst einem Weibel oder Landjäger übergeben oder freygelaßen sind.
Lit: XXII. Pflichtordnung des Hausknechts.
§. 98.
Dem Hausknecht liegen alle Geschäfte außerhalb  des Hauses ob; jedoch hat er auch im Innern deßelben so viel möglich und nahmentlich bey Besorgung des Tisches für die Angestellten Hülfe zu leisten. Für alle seine Verrichtungen ist er dem Director verantwortlich.
Dritter Abschnitt.
Lit: XXIII. Von der äußern Bewachung der Anstalt.
§. 99.
Die äußere Bewachung der Anstalt ist einem Wachtposten von vier Mann aus der Policeywache anvertraut. Sie haben außerhalb der Anstalt, durch den Beaten- und Waisenhof sowohl zur Tag- als zur Nachtzeit Patrouillien und von verdächtigen Erscheinungen sogleich dem Director Anzeige zu machen. Sie halten Wache im Hof, während sich die Gefangenen daselbst aufhalten.
§. 100.
Sie haben auf einen Hülferuf eines Beamten oder Bediensteten oder die Ordre des Directors auch in’s Innere der Anstalt zu treten und den nöthigen Beystand zu leisten.
§. 101.
Versuche zur Flucht haben sie mit allen Mitteln, selbst mit Anwendung ihrer Waffen zu verhindern. Sie haben geladene Gewehre auf der Wachtstube.  
Vorstehendes Reglement ist auf die Dauer von zwey Jahren erlaßen, und die Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt mit der Vollziehung derselben in allen Theilen beauftragt.
