Antwort von Luzern auf die Eröffnungen betr. die Gotthardbahn.
Die Regierung von Luzern zeigt mit Schreiben vom 11 dß an, daß sie mit Rücksicht auf die Unterhandlungen, welche gegenwärtig im Kanton Tessin bezüglich der Erstellung einer Alpeneisenbahn gepflogen werden, und mit Beziehung auf die Mittheilungen, die sie mit Schreiben vom 3 dieß bereits gemacht habe, für zweckmäßig erachtet habe, eine Abordnung in der Person des Herrn P. Meier, Mitglied des Verwaltungsrathes hieher zu senden.
Es wird beschlossen:
Sei die Regierung von Luzern zu eröffnen: Da für die Ausführung einer Gotthardbahn keinerlei gegründete Aussichten haben eröffnet werden können, so habe der Regierungsrath, abgesehen von weitern Erwägungsgründen, seine Aufmerksamkeit dem Lukmanierprojekte zuwenden zu sollen geglaubt.
