Anstand des Gemeindrathes Wald mit einem Bäcker wegen Backens von zu leichtem Brod.
Mit Zuschrift vom 12ten d. M. berichtet das Statthalteramt Hinweil, daß wie es glaube irrig, von dem Präsidenten des dasigen Bezirksgerichtes einem Bäcker in Wald, welcher wegen zu leicht gebackenem Brod von dem Gemeindrathe in die gesetzliche Buße verfällt worden, dieselbe aber zu bezahlen sich geweigert, der gegen ihn angehobene Rechtstrieb, in der Meinung, daß die Einsprache des Renitenten auf civilrichterlichem Wege erörtert werden solle, gestellt worden sey.
Nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath gefunden, so sehr es auch zu Verhinderung unnöthiger Umtriebe wünschbar wäre, wenn gemeindräthliche Bußen nicht appelirt würden, dennoch in diesem Falle das Zunftgericht competent darüber eintreten könne, ob solche nicht mit Recht auferlegt worden; ferner daß der fragliche Rechtsvorschlag darum natürlich habe ertheilt werden müßen, weil vom Gemeindrath Wald nicht der im §. 26. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vorgeschriebene Weg eingeschlagen wurde, nach welchem nähmlich der Renitent durch den betreffenden Gemeindammann dem Zunftgerichte hätte überwiesen werden sollen. 
Unter Rücksendung der eingelegten Acten wird daher das Statthalteramt Hinweil angewiesen, dem Gemeindrath Wald zu bedeuten, daß der obschwebende Anstand allerdings vor dem dasigen Zunftgerichte erledigt werden müße.
