Erneuerung des Metzgrechtes an die Hrn. Boßhard u. Ottiker z. Tanne in Bauma.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Herrn Boßhard und Ottiker zur Tanne in Bauma, Petenten um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
gestützt auf das von dem Bezirksrathe Pfäffikon eingeholte Gutachten, sowie mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22 Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzrechten, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschloßen:
I. Den Herrn Boßhard und Ottiker in Bauma wird das nachgesuchte Metzrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 6. September 1854 an gerechnet, gegen eine  binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
