Genehmigung eines zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. dem Heinrich Maag in Bachenbülach abgeschlossenen Vertrages über den Ankauf von Land behufs Korrektion der Straße.
Behufs Vornahme einer Korrektion der Hauptstraße No 2 in Bachenbülach,
hat sich ergeben: 
Die Hauptstraße von Zürich nach Eglisau hat im Dorfe Bachenbülach, der Taverne gegenüber, eine sehr starke Umbiegung. Obgleich die Straße selbst nicht verengt ist, kamen doch an dieser Stelle schon wiederholt Unglücksfälle vor. Schon im Jahre 1848 wurde von dem damaligen Statthalteramte die Anregung gemacht, es möchte das Haus, welches diese Umbiegung veranlaßt, vom Staate angekauft und abgebrochen werden. Das Straßendepartement hielt zwar die Beseitigung des Uebelstandes für wünschbar, fand aber theils die Kosten zu hoch (Fr. 800–1000 a. W.), theils hielt es dafür, es wäre das zunächst Sache der Gemeinde u. der Staat hätte sich allfällig nur mit einem Beitrage zu betheiligen. (Beschluß des Straßendepartements vom 10. u. 15. Heumonat 1848).
Ende vor. Js. errichtete der Eigenthümer des fragl. Gebäudes ein Baugespann auf demselben u. man benutzte diesen Anlaß um so eher, mit ihm Verhandlungen wegen des Abbruchs des Gebäudes zu pflegen, als im verflossenen Jahre neuerdings ein Unfall an dieser Stelle sich ereignete.
Der Eigenthümer, Heinrich Maag, ist laut beigelegtem unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrage bereit, das Gebäude  abzubrechen und das zur Korrektion erforderliche Land gegen eine Entschädigung von Fr. 1. 40 für den Quadratfuß an den Staat abzutreten.
Hienach käme die Entschädigung auf Fr. 882 zu stehen u. da die Kosten der Korrektion selbst unbedeutend sind, so könnte dieses Verkehrshinderniß mit ca Fr. 1000 beseitigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Heinrich Maag in Bachenbülach unterm 2. Hornung unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die erforderlichen Arbeiten zur Beseitigung der auf der Hauptstraße in Bachenbülach vorkommenden starken Umbiegung vorzunehmen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes.
