Krankenasyl Wädensweil; Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift, datirt Dezember 1877, legt Jgfr. Elisabetha Rellstab Namens des Krankenasyls Wädensweil das Gesuch ein, daß denselben eine staatliche Unterstützung zugewendet werden möchte. Die Petentin fügt außer den Statuten der Anstalt einige Notizen über die Einrichtung, Oekonomie und bisherige Frequenz derselben bei.
B. Eine abgeschlossene und anschauliche Betriebsrechnung liegt nicht vor, es ist auch die Anstalt erst mit Anfang Juni 1877 eröffnet worden;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion
beschlossen:
I. Auf das Gesuch um staatliche Unterstützung des Krankenasyls Wädensweil kann erst eingetreten werden, wenn eine abgeschlossene Jahresrechnung über den Betrieb mit Angabe der Krankenstatistik und der Zahl der Verpflegungstage vorliegt.
Das Gesuch ist dannzumal vom Präsidium & Aktuariat des Vorstandes zu unterzeichnen, mit der Rechnung und wiederum mit den Statuten zu begleiten.
II. Mittheilung an Jgfr. Elisabetha Rellstab unter Rückstellung der Akten und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
