Kirchenrath. Mittheil. d. Aufnahme v. vier Konvertiten in d. reform. Kirche.
Der Kirchenrath theilt gemäß § 7 der Verordnung betreffend Aufnahme von Convertiten in die reformirte Kirche mit Zuschrift vom 16. d. Mts mit, daß Herr Dekan Zimmermann die vier Convertiten Nikolaus Krick von Mühlhausen, dessen Gattin Karolina geb. Frommherz, Wittwe Elisabeth Pegke geb. Kälin von Schwamendingen und Anna Gauggl von Boll [Baden] in die evangelisch reformirte Kirche aufgenommen habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
