Gesuch des Gemeinddr. Wollishofen um Ertheilung eines Beitrags an Sihluferkorrektionen.
Mit Eingabe vom 12t dieß stellt der Gemeindrath Wollishofen das Gesuch, daß ihm der Regierungsrath einen Beitrag bestimme, um die durch das Hochwasser im Jahr 1846. verursachten Beschädigungen der Sihlufer nach dem vom Wasserbaudepartement entworfenen Plane herstellen zu können ansonst sie genöthigt wäre, die Wuhrungen einfach an die jetzt bestehenden Ufer anzulegen.
Es wird dieses Gesuch dem Wasserbaudepartement zu überweisen beschlossen.
