Genehmigung der von der Direktion der Finanzen mit dem Pächter des dem Stifte Rheinau gehörenden Locherhofes im Badischen über die Aufhebung des Pachtes abgeschlossenen Vertrages.
Die Stiftsverwaltung Rheinau besitzt im Badischen zur Zeit noch außer den selbst beworbenen Gütern den s. g. Locherhof bestehend aus 3 Gebäuden, 26 Juchart Wiesland und 32 Juchart Ackerfeld; diese Liegenschaften sind als s. g. Schupflehen auf 3 Köpfe verpachtet, der Pachtzins beträgt an Heugeld Frk. 73 50 Rp. an Kernen 3 Mltr. 56 Mßli. und an Haber 4 Mltr. 11 Mßli. Nach dem Kameralpreise von 1860 beträgt der Gelderlös für den Kernen Frk. 74 88 Rp. für den Hafer Frk. 28 82 Rp. – und stellt sich demnach der gesammte Pachtzins an Geld auf Frk. 177 20 Rp. – Diese Liegenschaften sind in dem neustens aufgenommenen Inventar auf Frk. 20,000 gewerthet, die Stiftsverwaltung glaubt aber, es sollten daraus beim Verkaufe über Frk. 30,000 erlöst werden können. Der gegenwärtige Pächter ist der zweite Kopf, ohne einen Auskauf desselben könnte das Pachtverhältniß noch über 50 Jahre andauern, und innerhalb dieser Zeit wäre der Pächter nach badischen Gesetzen sogar berechtigt den Hof um den 18 fachen Betrag des jährlichen Pachtzinses und eine unbedeutende durch Schatzung zu ermittelnde Heimfallssumme an sich zu ziehen, so daß der Staat auf diesem Wege für Abtretung dieses Besitzthums kaum ca Frk. 5000 erhalten würde. Sodann liegen um den Hof herum 170 Jucharten s. g. Locherhofwaldungen, die ohne Erwerbung dieses Hofes sich weniger günstig veräußern lassen würden. Diese Verhältnisse veranlaßten die Finanzdirektion die Stiftsverwaltung zu beauftragen mit dem Päch-  ter über Aufhebung der Pacht in Unterhandlung zu treten, in Folge welcher nun nachfolgende Uebereinkunft zu Stande kam, welche von der Stiftsverwaltung als für dieselbe äußerst günstig bezeichnet wird.
Uebereinkunft
zwischen
Herrn Forstmeister Meister in Benken u. Herrn Stiftsverwalter J. Rimathe in Rheinau, Ns. der Tit. Finanzdirektion des Kantons Zürich einerseits
und Herrn Joseph Stadler, Pächter des Locherhofes bei Jestetten anderseits.
1. Herr Joseph Stadler verpflichtet sich hiermit den Locherhof, wie er ihn bisher als Erbpächter inne gehabt, mit Ostern des Jahres 1863 der Tit. Finanzdirektion des Kantons Zürich gegen eine Entschädigung von 11fl. 4000 – sage Viertausend Reichsgulden abzutreten, wodurch der bestehende Pachtvertrag aufgehoben wird.
2. Bei der mit Ostern 1863 stattfindenden Uebergabe hinterläßt Herr Stadler 50 Ctr. gutes Heu u. 50 Ctr. Stroh.
3. Bezüglich der Brenneinrichtung und der Obst- und Weinpresse wird eine besondere Vereinbarung getroffen werden.
4. Der Betrag für Grundzins- u. Zehntablösung von dem Hofgute muß Herr Stadler von der Finanzdirektion zurückbezahlt werden.
5. Dieser Uebereinkunft bleibt die Ratifikation der Finanzdirektion vorbehalten.  
So geschehen Jestetten, 12. Nov: 1862
Ns. der Tit. Finanzdirektion:	der Pächter:
(sig:) Meister Forstmstr.	(sig:) Jos. Stadler.
(sig:) J. Rimathe, Verwalter.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschließt:
I. Der vorstehenden Uebereinkunft wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
