Auslieferung Fridolin Pfletschinger.

[Präsidial-Verfügungen]
18. December 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 10. Dezbr., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Fridolin Pfletschinger, von Ottenbach - Württemberg an das Untersuchungsrichteramt Ulm einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 16. Dezember d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“ 
