Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. [Jakob] Landis v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juli 1867.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 4. d. Mts. einen vom schweiz. Konsul in Buenos Ayres eingesandten Wechsel für Frk. 916 auf Dom. Frezzoni in Lugano als Gegenwerth eines Betrages von $ 183.20, der ihm von Hrn. Dr. Heußer in dort als hinterlassene Baarschaft des am [sic!] Bord des französischen  Schiffes „Maria-Elise“ verunglückten Jakob Landis von Hirzel behändigt worden sei.
Der Bundesrath fügt hinzu, Landis sei Schiffszimmermann, jedoch nicht in der Mannschaftsrolle eingetragen gewesen, sondern nur als Taglöhner angestellt. Deshalb und weil seine Leiche nicht aufgefunden worden, habe auch ein gehöriger Todschein nicht beigebracht werden können. Außer obiger Baarschaft habe der Verstorbene auch einige Fahrhabe in dem von ihm gemietheten Zimmer hinterlassen. Die Ortsbehörde habe aber gleich die Hand darüber geschlagen und es werde um so weniger davon für die Erben etwas zu erwarten sein, als nach der Versicherung von Landsleuten diese Gegenstände nur geringen Werth gehabt hätten. Uebrigens habe Landis s. Z. auf dem Konsulate angegeben, er sei im Dez. 1822 geboren und der Sohn Heinrichs und der Maria geb. Huber.
Es wird verfügt:
I. Sei der Erlös des Wechsels dem Gemeindrath Hirzel unter Bezugnahme auf dessen Gesuch vom 30. März d. Js. [s. Präs. Verfügung v. gl. T.] zu Handen wem Rechtens und nach Abzug von 3 Fr. 10 Rp. Portoauslagen und Fr. 3.55 Wechselprovision zu übermachen und dem Bundesrathe der Empfang zu bescheinigen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel. 
