Staatsanwaltschaft Zuschr. betr. Veranlaßung d. Reg. v. Appenzell a/Rh. z. e. bestimmten Erklärung üb. d. hierseit. Beurtheilung d. dahier verhafteten [Ferdinand] Holzhalb v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
5. Mai 1871.]
Eine Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom h. T. mit welcher dieselbe unter Vorlegung der Akten ersucht, es möchte die Standeskommission von Appenzell a/Rh. zu einer bestimmten Erklärung über die hierseitige Beurtheilung des wegen eines in Herisau verübten Betruges dahier verhafteten Ferdinand Holzhalb von Zürich veranlaßt u. eventuell der Staatsanwaltschaft eine bezügliche Anweisung ertheilt werden, geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion der  Justiz.
