Revision e. Beschlusses betr. das Baugespann für das Schulhaus in Ottikon.
In Sachen der Schulhausbaukommission Ottikon, Revisionspetentin, betreffend den Beschluß des Regierungsrathes vom 25 August 1853 anbelangend Aufstellung des Baugespannes für das neu zu erbauende Schulhaus in Ottikon,
hat sich ergeben:
A. In Aufrechthaltung des Revisionserkenntnisses vom 11 September 1852, wornach das in Ottikon neu zu erbauende Schulhaus auf 350 Fuß Entfernung von dem in der Nähe liegenden Buchenwäldchen aufgestellt werden soll, hat der Regierungsrath, in Folge einer vom 26 Juli 1853 datirten Beschwerde der Herren H. Zollinger, Gemeindrath, und J. Gretler, Präsident, in Ottikon, unterm 25 August 1853 die Erbauung des Schulhauses auf dem Platze des von der Baukommission errichteten Gespannes, welches nach der Angabe  der Beschwerdeführer nur 246 Fuß von erwähntem Buchenwäldchen entfernt ist, verweigert, und das Staatsbauinspektorat beauftragt, gemäß dem erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes vom 11 September 1852 die Linie auszustecken, über welche hinaus in der Richtung gegen das mehrerwähnte Buchenwäldchen das Schulhaus in Ottikon nicht gebaut werden dürfe.
B. Nachdem das Staatsbauinspektorat dem ihm ertheilten Auftrage nachgekommen, stellt die Schulhausbaukommission Ottikon unterm 20 Oktober 1853 neuerdings das Gesuch, es möchte in eine Revision des Beschlusses vom 25 August 1853 eingetreten und die Erbauung des Schulhauses auf der Stelle des von der Baukommission errichteten Gespanns gestattet werden, wobei sie mehrfache Uebelstände hervorhebt, welche sich bei Festhaltung des erwähnten Beschlusses für das zu erbauende Schulhaus ergeben würden.
C. Die Bezirksschulpflege Hinweil erklärt mit Schlußnahme vom 19 September 1853 das Revisionsgesuch der Schulhausbaukommission Ottikon für empfehlenswerth.
D. Aus einer Berichterstattung des Herrn Staatsbauinspektor Wolff an die Direktion  des Erziehungswesens ergibt sich, daß in Berücksichtigung aller örtlichen Verhältnisse eine wenigstens theilweise Ermäßigung der durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 11 September 1852 festgesetzten Entfernung des Baugespanns von dem viel erwähnten Buchenwäldchen sich rechtfertigen würde.
Bei Entscheidung des vorliegenden Revisionsgesuches kommen das Gutachten der Bezirksschulpflege Hinweil und des Staatsbauinspektorates in wesentliche Berücksichtigung,
und es hat demnach der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch der Schulhausbaukommission Ottikon theilweise begründet,
und sodann beschlossen:
I. Es sei Disp. I. 2. des regierungsräthlichen Revisionserkenntnisses vom 11 September 1852. dahin abgeändert, daß das neu zu erbauende Schulhaus auf 300‘ Entfernung von dem mehrerwähnten Buchenwäldchen gestellt werden soll.
II. Sei das Staatsbauinspektorat mit der  Aussteckung des Bauplatzes gemäß Disp. I. beauftragt.
III. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung, an das Staatsbauinspektorat, und an die Schulhausbaukommission Ottikon.
