Rekurs der Hrn. [Jakob] [Rudolf] & [Heinrich] Erb & mehrerer Bewohner der Höfe Hub etc. betr. Stimmberechtigung b. d. Wahl eines Schulverwalters.
In Sachen der Herren Jakob, Rudolf und Heinrich Erb, Heinrich und Rudolf Volkart, Rudolf Neeracher und Heinrich Amberg, Bewohner der Höfe Hub in der Gemeinde Bachs, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Stimmberechtigung bei der Wahl eines Schulgutsverwalters von Bachs,
hat sich ergeben:
A–C siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 22. Aug. d. Js. beschloß der Bezirksrath Regensberg:
1.
Seien die Rekurrenten abgewiesen.  
2.)
Sei die Wahl des Herrn Jakob Schütz, Salzmanns zu Bachs, zum Schulgutsverwalter bestätigt.
3.)
Tragen die Rekurrenten die Kosten etc.
E. In ihrer vom 21. Herbstmon. datirten Eingabe führen die Rekurrenten als wesentlichste Gründe, aus welchen sie glauben zur Theilnahme an fraglicher Wahl berechtigt zu sein, folgendes an:
1.)
Seien sie Bürger von Bachs u. haben Theil an allen Gemeindegütern, welche die Gemeinde besitze, also auch am Schulgute;
2.)
Stehe ihnen, wie den andern Bachserbürgern die ungeschmälerte Nutznießung an dem fraglichen Schulgute zu, indem für sie an die Schule Thal ein Drittel an die dortigen sämmtlichen Schulausgaben bezahlt werde;
3.)
Wohnen sie noch im alten Schulkreise Bachs und seien immer als Schulgenossen von Bachs betrachtet worden.
Mit ihrem Rekurse beabsichtigen sie vor allem aus an fernern Wahlen Theil nehmen zu dürfen und ihre dießfälligen Rechte zu wahren, für die vorliegende Wahl dagegen sei es ihnen gleichgültig, ob die gewählte Person bestätigt werde oder nicht.
F. In ihrer vom 16. & 31. Weinmonat datirten  Beantwortung bringen die Wahlvorsteherschaft Bachs und der Bezirksrath Regensberg im Wesentlichen nur die erstinstanzlich schon geltend gemachten Gründe vor.
G. Die Direktion des Innern berichtet, unterm 21. Heumonat 1840 habe der Regierungsrath betreffend die gleiche Frage entgegen der vom Bezirksrathe Regensberg aufgestellten Ansicht den Bewohnern der Höfe Hub das Stimmrecht bei der Wahl eines Schulgutsverwalters von Bachs zuerkannt, im Uebrigen aber dem Bezirksrathe Regensberg anempfohlen, eine Ausscheidung dieser Verhältnisse möglichst zu befördern; aus einer von der Direktion des Innern eingezogenen Berichterstattung des Bezirksrathes gehe nun aber hervor, daß die Verhältnisse wegen der Schwierigkeit der Ausscheidung seither die gleichen geblieben seien.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach vorstehender Berichterstattung steht den Rekurrenten unzweifelhaft das Stimmrecht bei Schulverwalterwahlen für die Schulgenossenschaft Bachs zu, so lange die gegenwärtigen Verhältnisse fortbestehen. Wenn nun aber auch der Rekurs als begründet erklärt werden muß, so kann demungeachtet die von der fraglichen Gemeinde erfolgte Wahl eines  Schulverwalters bestätigt werden, da der Rekurs nicht gegen die Wahl selbst, sondern lediglich gegen den Entscheid der Wahlvorsteherschaft, daß die Rekurrenten an solchen Wahlen nicht stimmberechtigt seien, gerichtet war, somit es sich lediglich um Sicherstellung ihres Stimmrechtes für die Zukunft handelt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Dispositive 1 und 3 des rekurrirten Beschlusses, sowie der erstinstanzlich rekurrirte Entscheid der Wahlvorsteherschaft Bachs aufgehoben.
II. Sei den Rekurrenten das Stimmrecht bei Wahlen von Schulgutsverwaltern für die Schulgenossenschaft Bachs für die Zukunft zugesichert.
III. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Wahlvorsteherschaft Bachs zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an die Wahlvorsteherschaft Bachs und an die Rekurrenten.
