Instruktion für die E. Gesandtschaft, betreff. die heimatrechtlichen Anstände wegen des A. M. Malter und des F. Huser.
Im Fernern wurde mit Rücksicht auf die heimatrechtlichen Anstände wegen der A. M. Malter und des F. Huser beschlossen:
I. Es solle unter Zustellung der sämmtlichen Akten die  E. Gesandtschaft eingeladen werden, die Interessen des hierseitigen Standes durch eines ihrer Mitglieder während der Dauer der Tagsatzung vor dem eidgenössischen Schiedsgerichte zu vertreten.
II. Sollte [l. M. h. T] Herr Oberrichter von Streng von Thurgau eingeladen werden, als hierseitiger Schiedsrichter in diesen zwei Fällen zu erscheinen und hiervon auch dem Vororte Kenntniß gegeben werden.
