Auftrag an den Kriegsrath betr. die Art der Wiederbesetzung der erledigten Quartierkommandantenstelle.
Der Regierungsrath hat betreffend die Wiederbesetzung der durch den Hinschied der Herren Bachofen und Beisler erledigten Quartierkommandantenstellen im 2ten und 3ten Quartier des des zweiten Militärkreises sowie einer Anzahl anderer, welche theils jetzt schon durch Ablauf der Amtsdauer erledigt sind, theils binnen kurzer Zeit aus dem gleichen Grunde in Erledigung fallen;
nach Anhörung eines vom 21 dieß datirten Gutachtens des Kriegsrathes wonach diese Stellen mit Hinsicht auf die bevorstehende Abänderung des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich und die Ungewißheit, ob bei dieser Gelegenheit nicht etwa eine Reduktion der Zahl der Quartierkommandanten für zweckmäßig erachtet  werde, durch den Kriegsrath provisorisch mit tüchtigen Offizieren besetzt und somit den Bestimmungen des § 23 des Militairgesetzes keine weitere Folge gegeben werden sollte;
beschloßen:
Es soll die Wiederbesetzung der erledigten und der noch vor Erlaßung des revidirten Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich in Erledigung fallenden Quartierkommandantenstellen nach Vorschrift des § 23 des Gesetzes vom 9 April 1840 über die Militärorganisation des Kantons Zürich statt finden, jedoch mit dem Vorbehalt, daß die Gewählten sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den Verhältnißen dieser Stellen zu unterziehen haben.
Mittheilung an den Kriegsrath zur Vollziehung.
