Ertheilung der Aufenthaltsbewilligung an Dr J. Scherr politischer Flüchtlings.
In Sachen des Herrn Dr Johannes Scherr von Rechberg, Königreich Württemberg, politischen Flüchtlings;
– betreffend Bewilligung des Aufenthalts im hiesigen Kanton
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Dr Joh. Scherr wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17ten Januar 1850. auf den Grund einer geleisteten Personal-Caution von 800. Franken für sich und seine Familie der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig auf die Dauer von sechs Monaten bewilligt;
B. Derselbe bittet nun um Erneuerung dieser Bewilligung, in dem er eine durch Herrn Lehrer Kübler in Winterthur geleistete weitere Personal-Caution von Frkn. 800. beibringt;  
C. Ueber das Betragen des Petenten wurden bisher keine Klagen geführt.
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten für sich und seine Familie der Aufenthalt im hießigen Kanton für fernere sechs Monate unter den im Regierungsbeschluß vom 17ten Januar 1850. bezeichneten Bedingungen gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten[,] an die Direktion der Polizei, letzterer unter Rücksendung des Cautionsscheines.
