Verabreichung e. vorläufigen Unterstützung an die Gemeinde Glattfelden für Arbeiten an der Glatt.
In Sachen der Gemeinde Glattfelden, betreffend vorläufige Unterstützung bei Arbeiten an der Glatt,
hat sich ergeben:
Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Zuschrift vom 15 Novbr: d. J:
Die Gemeindsbürger von Glattfelden  haben laut seinem Auftrage, die in Folge des Hochwassers vom 17 auf den 18 Sept. d. J. aus ihrem Bette getretene Glatt auf eine ca. 1000‘ lange Strecke von der Gemeindsbrücke an aufwärts wieder in dasselbe gebracht. Die Arbeit sei aber noch weiter aufwärts bis zum Mühlewuhr fortzusetzen u. zwar sei dieses dringende Nothwendigkeit, damit die unterhalb befindlichen Staatswuhrungen u. die Staatsbrücke vor weitern Schädigungen gesichert werden. Um diese schwere Arbeit zu ermöglichen stellt sodann das Statthalteramt mehr im Interesse des Staates als der Gemeinde das dringende Ansuchen, es möchte der Gemeinde ein vorläufiger Beitrag von 800 bis 1000 Fr. verabreicht werden, in Folge dessen nicht nur die angedeutete Arbeit, sondern auch diejenige von der Staatsbrücke abwärts gegen die Riese zu, wo der Kies sich massenhaft angehäuft habe, u. fortgeschafft werden müsse, von allen Bürgern willig fortgesetzt würde. Ein solcher Beitrag sei um so nothwendiger, als man den Bürgern nicht zumuthen könnte, diese mühevolle Arbeit umsonst zu verrichten.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I., Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Glattfelden auf Rechnung des später zu bestimmenden Staatsbeitrages 800 Fr. verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion unter Rückstellung der Zuschrift des Statthalteramtes.
