Gesuch des F. Schmid um Empfehlung als Obertelegraphist in Richterschweil.

Præsidial-Verfügung.
Actum den 17 Juni 1852.
Eine vom 15 d. datirte Eingabe des F. Schmid in Richtersweil, womit er das Gesuch stellt, e[?r] möchte behufs seiner Anstellung als Obertelegraphist in Richtersweil empfohlen werden, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Mitberücksichtigung bei Stellung ihrer Anträge betreffend die gegenüber dem Bundesrathe mit Bezug auf die Besetzung der Telegraphistenstellen auszusprechend[en] Wünsche überwiesen.
