Dir. d. Innern. Ermächtig. ders. das eid. Departement d. Innern um Ueberlassung v. 4 engl. Zuchtstuten zu ersuchen.
Gemäß Regierungsbeschluß vom 27. Juli hat die Direktion des Innern den Pferdehaltern im hiesigen Kanton von einer Mittheilung des Bundesrathes, betreffend den dießjährigen Ankauf von englischen Zuchtpferden unter Inanspruchnahme des für die Hebung der Pferdezucht ausgesetzten Kredites, durch öffentliche Ausschreibung Kenntniß gegeben mit der Einladung, die Anmeldungen für Uebernahme solcher Pferde bis den 10. dieß ihr einzureichen.
In Folge dessen haben sich zur Uebernahme von Pferden, & zwar unter den im Reglement über das Halten von von [sic!] Zuchtpferden mit Subvention des Staates enthaltenen Bedingungen, erklärt:  
Herr
Hauptmann Johs. Weber in Uster wünscht
1
Zuchtstute,
“
Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon
1
“
“
Schuldenschreiber J. J. Vontobel in Dürnten
1
“
“
Bez. Arzt Dr J. H. Sigg in Andelfingen
1
“
“
Kasp. Spörri in Bärentsweil
1
“
[dieser jedoch unter der Bedingung, daß ihm in Abweichung von § 8 des Reglements gestattet werde, bei der eid. Abgabe der Pferde selbst gegenwärtig zu sein, & sich mit Bezug auf das zu übernehmende Pferd erklären, resp. die Auswahl bestimmen zu dürfen]
Herren Gebr. Vollenweider in Auslikon einen Hengst, jedoch unter folgenden Abweichungen 
	vom Reglement:
a. die Prämien des Bundes von 30% & des Kantons von 10% sollen sofort vom Ankaufspreise abgerechnet werden;
b. der Hengst müsse völlig gesund, von fehlerfreiem Körperbau & gutmüthigem Charakter, auch höchstens drei Jahre alt sein
c. die Dauer, für welche derselbe zur Züchtung bereit zu halten sei, dürfe anstatt sechs nur vier Jahre betragen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, beim eid. Departement des Innern um die Ueberlassung von vier englischen Zuchtstuten nachzusuchen.
2. Sei dieselbe eingeladen, den Herren Spörri & Vollenweider zu erwiedern, es könne auf ihre Anmeldungen mit Rücksicht auf die von ihnen gestellten, von dem Reglement abweichenden Bedingungen nicht eingetreten werden.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
