Staatsbeitrag an den Kantonalturnverein.
Der Kantonalturnverein gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Wiederherstellung seiner geschwächten Oekonomie an den Regierungsrath.
In Folge gemachter Erfahrungen wollte keine Sektion das für das laufende Jahr festgesetzte zweitägige Kantonalturnfest übernehmen, und es sah sich der Verein genöthigt, mit seinen Mitteln in die Lücke zu treten und das Fest – allerdings unter Beschränkung auf einen Tag – selbst zu übernehmen. Der turnerische Erfolg das am 7. Sept. l. Js. in Uster abgehaltenen Turnfest wird als ein durchaus günstiger bezeichnet, dagegen ergab sich für die Kasse ein Ausfall von  Fr. 700. Wenn das vorhandene Vereinsvermögen immerhin noch ca 1400 Fr. beträgt & also eine regelmäßige Unterstützung von Seiten des Staates nicht als durchaus nothwendig erscheint, so ist die Verabreichung eines Beitrages in diesem Fall um so eher gerechtfertigt, als früher jeweilen auch der festgebenden Sektion auf Ansuchen hin ein solcher verabreicht wurde und der Verein auch im Allgemeinen auf ein Zeichen der Anerkennung seiner Bemühungen für Verbreitung & Hebung der turnerischen Bestrebungen Anspruch erheben darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält der zürch. Kantonalturnverein an seine Ausgaben für das dießjährige Turnfest & als Anerkennung seiner Bestrebungen einen Beitrag von 300 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
