Bericht und Vorschlag des Rathes des Innern über Bestellung seiner Sectionen.
Mit Weisung vom 18ten hujus hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe seinen Bericht und Antrag in Betreff der neuen Organisation seiner Behörde, und damit vorerst die Anzeige, daß er zu seinem Vice-Präsidenten gewählt, den Herrn Regierungsrath M. Hirzel.
Demnach die Vorschläge zu Besetzung seiner zwey ersten Sectionen, und wurden sodann durch Scrutinium bekräftigt:
Die Section 1.) Für das Rechnungswesen der Gemeinden, das Armen- und Vormundschaftswesen:
MHHerr Regierungsrath Hottinger, Präsident.
     “                  “             M. Hirzel.
     “                  “             Hauser.
     “                  “             Keller.
     “       Alt-Rathsherr Joh. Rudolf Landolt.
Die Section 2.) für Bürgerrechts- und Ansäßenverhältniße:
MHHerr Regieungsrath Rahn, Präsident.
     “                  “            F. Meyer
     “                  “            Keller
     “                  “            Hottinger
     “       Criminalrichter Weiß.
Über die Bestellung der Section N°. 3.) für das Gewerbe- und Handwerkswesen behielt sich der Rath des Innern seine Anträge einstweilen vor, bis das dießfällige Gesetz erlaßen seyn werde, und ebenso auch seine Vorschläge über Bestellung der nachfolgenden drey ihm untergeordneten Behörden: die Forstpolicey-Commißion – Consistorium der Französischen Kirche – und Linthschiffahrts-Commißion.
Den oben ernannten Mitgliedern der Sectionen sind Ernennungsacten zuzustellen.
Bey diesem Anlaße wurde beschloßen, die übrigen Regierungs-Collegien einzuladen, daß sie die Vorschläge zu Bestellung ihrer Sectionen beförderlich einreichen möchten.
