Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferungs] Begehren d. Bez. Gerichtes München üb. Adam Weinriefer v. Roxheim.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.]
14. Juni 1868.
Das vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 12. dies übermittelte Gesuchschreiben des Bezirksgerichtes  München, betreffend Anordnung der Fahndung auf den der Körperverletzung mit nachgefolgtem Tode angeklagten Schuhmachergesellen Adam Weinriefer von Roxheim in der Rheinpfalz & Auslieferung desselben, wird der Direktion der Polizei behufs Anordnung der Fahndung & eventuell der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
