Bundesrath. Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. Joh. Brügel v. Ignanz.
In Sachen
des Joh. Brügel von Ignanz - Radolfzell, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 24. Oktbr und der Berichterstattung der Staatsanwaltschaft vom 27. gl. Mts.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist zu Handen der zuständigen französ. Behörde zu erklären, daß auf das gegen Joh. Brügel gestellte Auslieferungsbegehren, ab Seite der zürch. Behörden verzichtet werde und ist im Fernern beizufügen, daß diese Erklärung erst jetzt definitiv abgegeben werden könne, nachdem der klagende Private, Frau Brügel, ihre Klage zurückgenommen habe.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
