Abtretung von Flußkorrektionsland an Trachsler, Saaland.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 26. October ersucht Herr J. Trachsler zur Krone in Saaland um Ueberlassung des ihm früher gehörenden, durch die Hochwasser von 1876 & 1877 abgeschwemmten Landes, welches durch die Tößkorrektion dem Flusse wieder abgewonnen wurde, und um Bewilligung, die auf diesem Lande erstellten Querwuhre behufs Urbarisirung desselben, abtragen zu dürfen.
B. Hierüber ist zu bemerken:
Die beiden Grundstücke des Herrn Trachsler befinden sich bei Km. 9.198.5 bis 9.226 & 9.300 bis 9.501 auf dem linken Tößufer.
Durch die Hochwasser von 1876 & 1877 wurden die dortigen Grundstücke nur ca 0,7m tief ausgeschwemmt, weil damals die Tößsohle sehr hoch lag; in Folge der Korrek-  tion hat sich dieselbe dann bedeutend vertieft, so daß gegenwärtig der Maximalwasserstand kaum mehr die Oberfläche des abgeschwemmten Landes erreichen wird. Es liegt nämlich die wirkliche Tößsohle durchschnittlich 3,3m, die Krone der Querwuhre 0,45m, das abgeschwemmte Land 1,15m & das hinterliegende 0,55m unter der Dammkrone. Es konnen [sic!] somit die 1877 erstellten, gegenwärtig ganz defekten Querwuhre ohne Bedenken, soweit es für die Urbarisirung erforderlich ist, abgetragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das durch die Tößkorrektion dem Flusse abgewonnene Land auf dem linken Tößufer bei Km. 9.198.5 bis 9,226 l, ca 450m2, & bei Km. 0.300 bis 9,500 l, ca 3400 m2 soweit es früher sein Eigenthum war & nicht zum Flußgebiet beansprucht wurde unentgeltlich zu Eigenthum überlassen.
II. An die Ueberlassung dieses Landes werden folgende Bedingungen geknüpft:
a. Dasselbe ist von Herrn Trachsler mindestens bis 0,9m unter die Dammkrone aufzufüllen und zu urbarisiren, zu welchem  Zwecke demselben bewilligt wird die vorhandenen Querwuhre bis auf die Höhe des abgeschwemmten Landes abzutragen.
b. Sofern dieses Land in Zukunft jemals wieder für Flußkorrektionszwecke in Anspruch genommen werden mußte [sic!], so ist dasselbe vom Eigenthümer unentgeltlich zur Verfügung zu stellen.
c. Die Eigenthumsübertragung resp. notarialische Fertigung erfolgt unter Vormerk der Bedingung b erst nach erfolgter Urbarisirung der in Frage stehenden Parzelle & es bleibt letztere bis dahin im Eigenthum des zürch. Fiskus.
III. Mittheilung an Herrn Trachsler.
