Bundesrath. Mittheilung betr. Nachlaß eines Gemeindsvorschusses an den Auswanderer Jakob Fink v. Truttikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
8 Oktober 1861.
Mit Schreiben vom 5 dieß übermittelt der Bundesrath einen Bericht des Herrn von Tschudi, betreffend den Reisevorschub der Gemeinde Truttikon an den nach Brasilien ausgewanderten Jakob Fink von Truttikon, wegen dessen sich die Direktion der Polizei unterm 4 Juli d. Js.  an das Departement des Innern gewendet hatte. Diese Mittheilung wird der Direktion der Polizei für sich und zu weiterer Kenntnißgabe zugestellt.
