Joh. [Baptist] Grießer v. Bühl Großh. Baden. [Landrechtsertheilung].
Mit Zuschrift vom 28. Sept. übermittelt das Statthalteramt Bülach dem Reg. Rathe das Gesuch des Joh. Baptist Grießer, Bauführer von Bühl - Baden, der am 2. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Höri aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Bülach vom 15. August genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen, namentlich über den Besitz eines Vermögens von Fr. 2000 durch Deposition dieser  Summe bei der Direktion des Innern; ferner ist durch Privatzeugnisse, welche unterm 19. und 26. Oktober nachträglich von den betreffenden Gemeindräthen bestätigt wurden, dargethan, daß derselbe in den Jahren 1860–1862 meistens im hiesigen Kanton & zwar in Bülach & Höri sich aufhielt; endlich ist auch der Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Jestetten vom 23. Sept. 1869 geleistet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Grießer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Höri bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise & außerdem eine Beglaubigung der Entlassungsurkunde des badischen Bezirksamtes Jestetten durch eine obere Großh. badische Regierungsbehörde beibringe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion[en] des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Bülach, an den Ge-  meindrath Bülach, an den Gemeindrath Höri & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
