[Landrechtsertheilung] an [Léon] Köhler.
Mit Zuschrift vom 18. Juli übermittelt das Statt-  halteramt Zürich das Gesuch der H[en] Honegger und Zuppinger, Advokaturbüreau daselbst Ns. des Léon Köhler von Straßburg, geb. 1863, wohnhaft in Fluntern, welcher am 1. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 31. Dezbr. 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Léon Köhler wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Fluntern u. die Direktionen der Finanzen u. des Militärs. 
