Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Berichtig. d. Bezeichnung d. Eisenbahn Wald–Rüti.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. unter Beischluß der betreffenden Ernennungsurkunden die von dem Bundesgerichtspräsidenten & dem Bundesrathe getroffenen Wahlen des I. und II. Mitgliedes der eid. Schätzungskommission für die Eisenbahnen
Wald–Eschenthal–Bauma &
Wald–St. Gallen Grenze
und deren Ersatzmänner mit und ersucht ein[e] Vornahme der Wahl eines III. Mitgliedes & seiner Ersatzmänner.
Da obige unrichtige Bezeichnungen sich offenbar auf die Eisenbahn Wald–Rüti beziehen, so wird
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Es sei der Bundesrath unter Rücksendung der er-  wähnten Ernennungsurkunden auf diesen Irrthum aufmerksam zu machen.
