Unterstützung der freiwilligen Schießvereine.
Der pro 1877 für die freiwilligen Schießvereine festgesetzte Kredit wurde um Fr. 7500 oder 1/4 des bisherigen Betrages gekürzt mit Rücksicht darauf, daß die Eidgenossenschaft in der Folge 50 statt bloß 25 Patronen an die Mitglieder dieser Vereine unentgeldlich abzugeben verordnet hat.
Inzwischen ist aber eine Erhöhung des Munitionspreises von 5 auf 6,6 Rp. pr. Patrone eingetreten und wenn den Berechtigten auf Ziff. I des bezüglichen Kantonsrathsbeschlusses einerseits eine Prämie von 50 Rp. anderseits der wirkliche Munitionsverbrauch bis auf höchstens 75 Patronen ersetzt werden soll, so muß der gewährte Kredit von Fr. 22,500 um ca Fr. 1200 überschritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt:
I. Den wehrpflichtigen Mitgliedern der freiwilligen Schießvereine wird pro 1877 vergütet:
a.
pr. Mitglied 50 Rp. Prämie
b.
 “         “     die über die von der Eidgenossenschaft zu vergütenden 50 Patronen hinaus verbrauchte Zahl bis auf höchstens 75 Stück im Kostenpreise.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
