Der Cantonsrath von Zug habe Anstand genommen, den von der hiesigen Regierung ratificirten Postpachtvertrag zu genehmigen.
Von dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer wurde als Präsident des Postdepartements berichtet, daß der Cantonsrath von Zug Anstand genommen habe, den von der hiesigen Regierung bereits  ratifizierten Postpachtvertrag anderst als auf 10. Jahre zu genehmigen. 
Es hat aber der Regierungsrath nach Anhörung dieses Berichtes beschloßen, das Postdepartement zu beauftragen, daß es bestimmt auf der Vertragsdauer von 12. Jahren halte.   
