Entlassung d. Hrn. Prof. Dr Griesinger, v. sr. Professur an d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich des vom 19. Dezember l. Js. datirten Gesuches des Hrn. Professor Dr Griesinger um Entlassung von der Professur für spezielle Pathologie und Therapie und medizinische Klinik an der Hochschule sowie von der Stelle eines Direktors der medizinischen Abtheilung des Kantonalkrankenhauses auf Ende des Wintersemesters, da er sich entschlossen habe, die ihm an der Universität Berlin angetragene Lehrstelle zu übernehmen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Hrn. Professor Dr Griesinger unter dem Ausdrucke des Bedauerns über diesen Verlust und unter Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste die nachgesuchte Entlassung auf Ende des Wintersemesters ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, der Finanzen [Abtheilung Spitalpflege] & der Medizinalangelegenheiten für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & an Hrn. Professor Dr Griesinger.
