Schaffung e. zweiten Assistenzstelle der Poliklinik.
Die Frequenzliste der medizinischen Poliklinik der Hochschule zeigt in abgelaufenen Dezenium folgendes Resultat:
1870
1155
Patienten
1874
1662
“
1878
2489
“
1880
4230
“
Die Zahl der bei der medizinischen Poliklinik Hülfe suchenden Kranken hat sich seit dem Eintritt des gegenwärtigen Direktors im Jahre 1879 nahezu verdreifacht.
Im laufenden Jahr wird sich allem Anscheine nach eine weitere Vermehrung ergeben, da bis Mitte Mai bereits 2501 Patienten behandelt wurden. Die von der Direktion der Poliklinik registrirten Konsultationen betragen durchschnittlich 47 per Tag und deren Gesammtzahl steigt bis Mitte Mai auf 5340.
Das Hülfspersonal bestand bis zur Stunde aus einem ersten und einem zweiten Assistenten, welch‘ letzterer fast ausschließlich für die Führung des Protokolls in Anspruch genommen wird. Von den täglich erscheinenden Kranken kann nur ein kleiner Theil vom Direktor selbst behandelt werden, da derselbe während des Semesters täglich 1–1 1/2 Stunde Klinik zu halten hat.
Die Vermehrung des Hülfspersonals ist also zum unabweisbaren Bedürfniß geworden und die Direk-  tion der Poliklinik macht die Anregung, daß eine zweite Assistenzarztstelle geschaffen werde. Der Erziehungsrath unterstützt dieses Gesuch und sucht um die Ermächtigung nach, die Stelle einstweilen in provisorischer Weise zu besetzen unter Aussetzung der für den ersten Assistenzarzt bisher üblichen jährlichen Entschädigung von Fr. 600, wobei diese Behörde sich vorbehalten würde, später Bericht und Antrag über Ordnung der Besoldungsverhältnisse des Personals der Poliklinik [incl. Direktor] einzubringen, sofern sich das Bedürfniß eines ständigen zweiten Assistenzarztes durch weitere Erfahrungen herausstellen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für Besorgung der medizinischen Poliklinik der Hochschule wird einstweilen in provisorischer Weise die Stelle eines zweiten Assistenzarztes geschaffen und für dieselbe eine jährliche Entschädigung von Fr. 600 ausgesetzt.
2. Der Erziehungsrath ist eingeladen, die Stelle vorläufig provisorisch zu besetzen und über die definitive Ordnung der Verhältnisse des poliklinischen Instituts später Bericht & Antrag zu hinterbringen.
3. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, darüber Bericht & eventuell Antrag einzubringen, ob nicht eine gewisse Kontrole der Patienten, welche die Poli-  klinik in Anspruch nehmen, hinsichtlich ihrer ökonomischen Bedürftigkeit anzuordnen sei.
4. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
