Schreiben des schweiz. Militärdepartement betr. Festsetzung der Entschädigung für das für den Unterricht der Artillerie zu liefernde Material.
In Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 12ten April dieses Jahrs betreffend die Bedingungen unter denen der Regierungsrath das für den Unterricht der Artillerie benöthigte Material auf den Waffenplatz Zürich liefern wolle, wird von dem schweizerischen Militärdepartement mit Schreiben vom 16ten dieß bemerkt, die Stände Aargau und Waadt, an welche eine gleiche Einfrage ergangen, haben erklärt, daß sie die Bestimmung der Entschädigung dem Ermessen der Bundesbehörden oder einer spätern Ausmittlung durch Experten überlassen. Ohne daher in die hierseitige Berechnung einzutreten stelle das schweizerische Militärdepartement an den Regierungsrath die Anfrage, ob es sich nicht dieser Erklärung anschließen wolle, da bis zu definitiver Annahme des Instructionsplans nicht einmal die Art und Zahl der zu verwendenden Kriegsfuhrwerke angegeben werden könne, jedenfalls werde ein Unterschied gemacht werden müssen, zwischen denjenigen Geschützen- und Kriegsfuhrwerken, welche während der ganzen Dauer der Schule gebraucht werden und denjenigen die nur zeitweise und für untergeordnete Zwecke verwendet werden, und ebenso verhalte es sich mit den Trainpferdgeschirren, deren Gebrauch je nach dem festzusetzenden Instructionsplan von längerer oder kürzerer Dauer sein können.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dem schweizerischen Militärdepartement zu erwiedern, der Regierungsrath trage in Würdigung der von dem Militärdepartement entwickelten Gründe kein Bedenken sich den Erklärungen der h. Stände Aargau und Waadt anzuschließen. [l. M. v. h. T]
Mittheilung an den Kriegsrath.   
