Bundesbeiträge an Bannwartkurse.
Der Bundesrath richtet folgendes Schreiben, dat. 30. April, an den Regierungsrath:
„Von Seiten einer Kantonsregierung ist das Gesuch hieher gerichtet worden, für die Forstkurse einen Bundesbeitrag zu bewilligen.
Obwol der Bund durch die Unterhaltung der forstlichen Abtheilung am Polytechnikum für die forstwissenschaftliche Bildung das Seine geleistet, so scheint es doch der Billigkeit angemessen, auch die in den Kantonen abzuhaltenden Bannwartkurse nicht unberücksichtigt zu lassen. In weiterer Vollziehung des Bundesgesetzes, betr. die Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge, vom 25. März 1876, haben wir daher beschlossen:
Es sollen denjenigen Kantonen, welche im eid. Forstgebiet [Art. 2. b. c.] auf je 6000 Hektaren einen kantonalen wissenschaftlich gebildeten Förster besitzen, und welche die zweimonatlichen Forstkurse nicht benutzen, Beiträge behufs der Abhaltung von Kursen zur Instruktion der erforderlichen Anzahl von Bannwarten unter folgenden Bedingungen verabfolgt werden:
1. daß die Bewerbungen für Beiträge, unter Beilegung des Kursprogramms, jeweilen im Laufe des Monats Dezember für das folgende Jahr eingereicht werden;
2. Daß der Kurs wenigstens 20 Tage dauere und daß die Schülerzahl 20 nicht übersteige;  
3. daß eine Schlußprüfung stattfinde und daß, gestützt auf deren Ergebnisse, Bannwartpatente ausgestellt werden.“
Das Oberforstamt, zur Abgabe seines Gutachtens hierüber eingeladen, erklärt:
„Der Beschluß des Bundesrathes ist für den Kanton Zürich bedeutungslos, weil:
1. auf einen wissenschaftlich gebildeten Staatsforstbeamten, den Forstadjunkten eingerechnet, nicht bloß 6000, sonder 8695 Ha Waldfläche fallen;
2. unsere Bannwartkurse nicht 20, sondern nur 12 Tage dauern;
3. im eidgen. Aufsichtsgebiete nur 6 Förster angestellt sind und dieser geringen Zahl wegen unsere, die Ausbildung der Förster bezweckenden Einrichtungen nicht geändert werden können.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist hievon lediglich Vormerk im Protokoll zu nehmen.
