Joh. Georg Meier von Brombach-Baden, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. dieß sucht der Gemeindrath Riesbach dafür nach, daß dem Hrn. Joh. Georg Meier, Schreiner, von Brombach-Baden, wohnhaft  in Riesbach, welcher am 4. dieß eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, das Landrecht ertheilt werde.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Hinsichtlich der Entlassung des Herrn Meier aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine Erklärung des großh. badischen Bezirksamtes Lörrach vom 9. dieß vor, daß jener Entlassung ein Hinderniß nicht im Wege stehe. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht hat Hr. Meier bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Joh. Georg Meier wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem badischen Staatsverbande bei der Staats-  kanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach und an Hrn. Meier, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
