Wahl Spengler als Assistent der medizin. propädeut. Klinik.
Mit Zuschrift vom 3. Februar 1885 sucht Hr. Med. pract. H. Näf, Assistenzarzt der medizinisch-propädeutischen Abtheilung des Kantonsspitals um Entlassung von die-  ser Stelle auf 1. Mai 1885 nach.
Auf erfolgte Ausschreibung hat sich als einziger Bewerber gemeldet Hr. Med. pract. Lucius Spengler, von Wiesen - Graubünden.
Hr. Prof. Dr O. Wyß zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, empfiehlt Hrn. Spengler zur Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. H. Näf von der Stelle eines Assistenzarztes der medizinisch-propädeutischen Abtheilung des Kantonsspitals auf Ende April 1885 wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt des mediz.-propädeut. Abtheilung des Kantonsspitals mit einer Jahresbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. Mai 1885 wird gewählt:
Herr Med. pract. Lucius Spengler, von Wiesen – Graubünden in Davos-Platz.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
