Schreiben des Obergerichtes betr. die Kopulationsbewilligung in S. J. J. Holstein u. Ravensburg u. der Sus. Lätsch v. Hinweil.
Mit Zuschrift vom 8 d. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß sie in der Verehelichungssache des in Wald sich aufhaltenden J. J. Holstein von Ravensburg Königreich Württemberg und der Susanna Lätsch von Hinweil, so fern der Regierungsrath damit einverstanden sei, dem Bezirksgerichtspräsidenten in Hinweil die Ermächtigung ertheilen werde, die hierseitige Verkündung der Ehe zu bewilligen u. das Entlassungsdekret für die Braut auszustellen, in der weitern Meinung, daß wenn die Verlobten im hiesigen Kanton die Kopulation wollen vornehmen lassen, es der Bescheinigung einer besondern Bewilligung von Seiten der heimatlichen Obrigkeit des Holstein nicht mehr bedürfe, da auch die Zustimmung hiezu aus der erwähnten Urkunde des Oberamts Ravensburg vom 3 v. M. u. der Zuschrift des dortigen Pfarramtes vom 21 v. Mts. hervorgehe.
Der Regierungsrath  beschließt:
Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist hierauf unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit den oben geäußerten Ansichten vollkommen einverstanden sei, und das vorgeschlagene Verfahren billige. l. M. h. T 
