Rekurs der Erben des Jb. Gujer in Turbenthal, betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des J. Jakob Gujer, Sohn und des Herrn J. Reifer, Gemeindrathspräsident, Vormundes des Heinrich Gujer in Turbenthal, Erben des sel. Jakob Gujer gewesenen Weinschenk in Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluss der Direktion der Finanzen, –
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. In Folge des von dem Statthalteramt Winterthur über die Verlassenschaft des Jakob Gujer sel. eingesandten Inventurauszuges, woraus sich ergeben, dass der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, wurde dieser Verlassenschaft durch Beschluss der Finanzdirektion vom 9. Juni v. Js. die fünffache Nachzahlung von Frk. 3000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von fcs. 45 auferlegt u. die künftige Versteuerung auf fcs. 8000 festgesetzt.
B. Hiegegen rekurriren nun Hs. Jakob Gujer, Sohn und Hr. Gemeindrathspräsident J. Reifer in Weisslingen, Namens und als Vormund des minorennen Heinrich Gujer, Sohn, und führen zur Begründung ihres Gesuches um Streichung der Nachzahlung und Zurück-  setzung des Steuerkapitals auf die früher versteuerte Summe von fcs. 5,000 im Wesentlichen an:
Das steuerbare Vermögen betrage nach Abzug des Werthes der Fahrhabe (Frk. 3512), von der sie nichts entbehren könnten und die somit nicht steuerbar sei, Frk. 8336; wenn aber die Masse laufender Forderungen [Frk. 4845] von denen ein grosser Theil gar nicht, andere jedenfalls erst nach Jahren erhältlich sein werden, in Betracht gezogen werde, so lasse sich hieraus entnehmen, dass das Vermögen sich bedeutend unter obige Summe reduzire, u. s. w.
C. Die Finanzdirektion berichtet: da schon die Gebäulichkeiten und fcs. 2000 unter dem Assekuranzwerthe in das Inventar aufgenommen worden seien u. auch den übrigen Liegenschaften ein billiger Schatzungswerth beigelegt worden sei; der Werth der Fahrhabe aber nicht, wie die Rekurrenten annehmen, vollständig in Abrechnung gebracht werden könne, indem z. B. Vieh, Wein, Vorräthe an Früchten etc. nach gesetzlicher Vorschrift der Besteurung unterworfen seien und im Uebrigen bei Berechnung der Nachzahlung der Billigkeit mehr als hinlänglich Rechnung getragen worden sei, indem statt der eigentlich zu wenig versteuerten Summe von Frk. 5711, nur eine solche von Frk. 3000 als Grundlage für die Nachzahlung angenommen worden sei, so erscheine der Rekurs nach der Ansicht  der Finanzdirektion vollständig unbegründet.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der von der Finanzdirektion in Beantwortung der Beschwerde angeführten Gründe, –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden:
Sei die Beschwerde unbegründet und
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und sei der rekurrirte Beschluss der Direktion der Finanzen sowohl mit Bezug auf die Steuernachzahlung als die Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- fcs. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und der Direktion der Finanzen.
