Schreiben an den eidg. Kriegsrath betreff. Besoldung der am Militärlazareth in Zürich angestellt gewesenen Ärzte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom 29tern Juni datirten Berichtes der Spitalpflege, be-  treffend die Besorgung des auf Auftrag des Regierungsrathes im October v. Js. im Kantonalkrankenhaus eingerichteten Militärlazareths, woraus sich ergeben, daß vom 24ten October 1847. bis 22ten Februar 1848. 385. Militär aufgenommen worden seien, von denen 8. verstorben, 375. entlassen und zwei noch anwesend seien, welche jedoch mit Ende des Monats Juni in die Klasse der Civilpatienten werden versetzt werden, die Verpflegungskosten belaufen sich bis Ende April auf 6407. Frkn. 20. Rappen, welcher Betrag von dem Oberstkriegskommissariat bereits bezahlt worden sei. In Bezug auf die Besorgung der Geschäfte während der ganzen Dauer des Militärspitals seien alle Geschäfte mit der größten Harmonie besorgt worden und sowohl die HHerren Direktoren, die HHerren Sekundarärzte, der von dem Regierungsrathe beigegebene Arzt Dr Zwicki und die Assistenten als der Herr Verwalter und dessen Gattin und der Hausmeister haben sich durch Humanität, Geschicklichkeit und Fleiß ausgezeichnet, weßhalb die Spitalpflege bei dem Regierungsrathe den Antrag stelle, daß
1.) den beiden Herrn Sekundarärzten Meier-Hofmeister und Schrämli, den beiden Herrn Direktoren Locher-Zwingli und Hosse, dem Herrn Dr Zwicki und dem Herrn Verwalter Fäsi und dessen Gattinn der kräftigste Dank für die große Hingebung  Humanität und Geschicklichkeit, die sie bei Besorgung des Militärlazareths bewiesen, ausgesprochen werde.
2.) Daß in Berücksichtigung, daß die Herren Ärzte durch Besorgung der kranken Militärs sich nicht bloß um den Kanton, sondern um die Eidgenossenschaft verdient gemacht haben, der Regierungsrath die beiden Herrn Direktoren Locher und Hasse [sic!], zur Besoldung als Spitalärzte erster Klasse die beiden Herrn Sekundarärzte Meier-Hofmeister und Schrämli und den Herrn Dr Zwicki zur Besoldung als Spitalärzte zweiter Klasse und die beiden Herrn Assistenten Rösli und Strehler zur Besoldung als Unterärzte dritter Klasse empfehlen möge.
3.) Daß im Fall dieser Vorschlag bei der eidgenössischen Behörde keinen Anklang finden sollte, hinsichtlich der beiden Herrn Direktoren und der beiden Herrn Sekundarärzte es einzig bei der Dankbezeugung sein Verbleiben haben solle, dagegen dem Herrn Dr Zwicki für seine Bemühungen von Ende October bis Ende Februar eine Entschädigung von Frkn. 400. dem Herrn Assistenten Strehler, der nebst der Besorgung von Kranken die Protokolle und einen Theil der Correspondenz zu führen gehabt habe, eine Gratifikation von Frkn. 300. und dem Herrn Assistenten Rösli eine  solche von Frkn. 120. aus der Staatskassa gegeben werde,
beschlossen:
I. Es sei der eidgenössische Kriegsrath unter übersichtlicher Darstellung der Wirksamkeit des im hiesigen Kantonalkrankenhause errichteten Militärlazareths zu ersuchen, in Berücksichtigung der ausgezeichneten Geschicklichkeit und unermüdeten Aufopferung welche die mit der Leitung desselben beauftragten Personen bei Besorgung der kranken Militärs bewiesen haben, wodurch sich dieselben nicht nur um die Patienten, sondern um die ganze Eidgenossenschaft verdient gemacht haben, zu ersuchen, den beiden HHerren Direktoren Locher und Hasse für drei Monate die für Divisionsärzte, den beiden HHerren Sekundarärzte Meier-Hofmeister und Schrämli und dem Herrn Dr Zwicki für die Ambulanceärzte Iter Klasse und den beiden Herren Assistenten Strehler und Rösli die für Ambülanceärzte IIter Klasse festgesetzte Besoldung zu bestimmen und den Betrag durch das Mittel des Regierungsrathes an die Betreffenden gelangen zu lassen. [l. M. v. h. T]
II. Es sei die Erledigung der übrigen Anträge des Spitalpflege bis nach Eingang der Rückantwort des eidgenössischen Kriegsrathes zu verschieben.
