Landrechtsertheilung an J. V. Wäger v. Utznach, C. St. Gallen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d. M] 
beschlossen:
Dem Ansuchen des Joseph Vinzenz Wäger, Metzger von Utznach Cantons St. Gallen, seßhaft in Zürich, nach dem derselbe sich über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wipkingen zu bestätigen.
Hiefür hat Petent an die Staatskassa die gesetzliche Landrechts-  gebühr für Schweizerbürger von 160. Franken und an die politische Gemeinde Wipkingen die Einzugsgebühr in der Meinung zu entrichten, daß er sich über Beider binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrath und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten Gegenwärtiges als Landrechtsurkunde ausgestellt.
