Ermächtigung zu Eertheilung [sic!] eines Gewerbspatentes an den heimatlosen Joseph Schlüßel.
In Genehmigung eines vom Rathe des Innern unterm 30 v. M. hinterbrachten Antrages, betreffend ein dem heimatlosen Joseph Schlüßel, Löther, zu ertheilenden Gewerbspatent, hat der Regierungsrath beschlossen, den Polizeirath  zu Ausstellung eines solchen Patentes an Schlüssel zu ermächtigen.
Hiervon wird dem Polizeirathe so wie dem Rathe des Innern zu Handen des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für denselben] Kenntniß gegeben.
