Weisung an den Groß[en] Rath betf. Anerkennung der Wahl des Hrn. Hui zum Mitgliede desselben.
Das Statthalteramt Bülach übermacht unter’m 23 d. den Verbalprozeß über die am 20 d. von dem Wahlkreise Kloten-Basserstorf getroffene Wahl des Herrn Gemeindrathspräsident  Rudolf Hui von Dietlikon zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen,
Weisung:
Nach dem durch den Hinschied des Herrn Statthalter Laufer in Kloten die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Kloten-Bassersdorf erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 20 d. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1355. stimmberechtigten Bürgern 237 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozese im ersten Scrutinium mit 130 Stimmen den Herrn Gemeindrathspräsidenten Rudolf Hui von Dietlikon an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath beim Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
