Ulrich Schleuß & Mith. in Winterthur. c dort. Stadtgemeinde. Appell. betr. Gültigk. v. Gemeindsbeschl.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Februar 1867.]
Der vom Bezirksrath Winterthur mit Begleitschreiben vom 28. v. Mts eingesandte Appellationsrezeß in Sachen der Herren Ulrich Schleuß & Mithafte in Winterthur, Kläger, und des Stadtrathes Winterthur, Namens der dortigen Stadtgemeinde, Beklagten, betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
