Gesuch d. Jak. Frauenfelder in Baden betr. Wirthschaftsbetrieb.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juni 1859.]
Eine Eingabe des Jb Frauenfelder von Hengart, wohnhaft in Ennetbaden Kts. Aargau vom 20. Juni, enthaltend das Gesuch, daß ihm entweder die Mittel an die Hand gegeben werden möchten, um das ihm entzogene Recht eine Wirthschaft zu betreiben, wieder zu erlangen, oder daß der Regierungsrath sich zu seinen Gunsten bei der Regierung von Aargau für eine Niederlassungsbewilligung im dortigen Kanton bewerbe, geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung. 
