Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. Hermann Hoffmann v. Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1871.]
Herr alt Gemeindrathsschreiber Utzinger von Oerlikon ersucht, es möchten durch Vermittlung des Bundesrathes Nachforschungen angestellt werden über das Schicksal eines Hermann Hoffmann, von Dietlikon, Sohn des Konrad Hoffmann im Neubühl-Unterstraß, welcher als Metzger sich bis zum 10. Mai abhin in Paris befunden, seither aber keine Nachricht mehr habe nach Hause gelangen lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
