Bundesrath, Intervent. i. S. Niklaus Fössel v. Hindisheim, Elsaß.

[Präsidial Verfügungen
31. Januar 1882]
Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Nikolaus Foessel, von Hindisheim, Kr. Erstein, Unter-Elsaß gebürtig, dato in Freienstein, betreffend Anerkennung der Staatsangehörigkeit seitens der französ. Behörden & Ausstellung von Ausweisschriften, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Damit beehren wir uns Ihnen gefälligen Dazwischenkunft in nachfolgender Angelegenheit nachzusuchen:
Nikolaus Foessel, geb. zu Hindisheim, Kreis Erstein, Unter-Elsaß, den 6. Dezbr. 1847, dato Webermeister in der Fabrik des Hrn. Imhoof-Bleuer, in Freienstein, hiesigen Kantons, befindet sich nicht in Besitz der zum Zweck der Niederlassung erforderlichen Ausweisschriften & hat derselbe sich bis dato vergeblich bemüht, solche zu erwirken.
Ueber die Staatsangehörigkeit des Foessel scheinen Zweifel zu bestehen, da, zufolge mitfolgender Zuschrift  der Kreisdirektion Erstein, dat. 24. Dezbr. 1881, demselben Ausweisschriften verweigert werden, weil er am 13. August 1872 dortamts für die französische Nationalität optirt habe und diese Option bisher nicht als ungültig erklärt worden sei, während die Mairie von Belfort, woselbst er am 4. Sptbr. 1872 nach einem Eintrag in seinem Dienstbuch gleichfalls für Frankreich optirt hat, mit Schreiben vom 17. Januar diese Erklärung in Widerspruch setzt. Durch beigeschlossenen Heimatschein da. 5. Januar 1882 & gültig für das deutsche Recht, bezeugt das Bürgermeisteramt Hüttenheim Kr. Erstein, daß Foessel Nikl. und dessen Familie in dort heimatberechtigt seien & die Elsaß - Lothringische Staatsangehörigkeit durch Abstammung erworben haben; ob die, dieselbe ausstellende Behörde zur Abgabe einer solchen Erklärung kompetent war, können wir nicht entscheiden, möchten es indeß bezweifeln; fragliche Urkunde kann, da sie nicht von einer Bezirksstelle legalisirt & für das deutsche Reich ausgestellt ist, hierorts nicht als Heimatausweis anerkannt werden [§ 36 des Gemeindegesetzes vom 27. Febr. 1875].
Wie sie dem in Anlage mitfolgenden Einvernahmsprotokoll unserer Justiz- & Polizeidirektion mit Foessel dat. 31. Januar a. c. zu entnehmen belieben, bekennt sich derselbe zur französischen Nation, für welche er am 13. August 1872 vor Kreisdirektion Erstein und am 4. Septbr. gl. Js. vor der Mairie zu Belfort optiert haben will. Seine Angaben werden unterstützt durch  das gleichfalls mitfolgende Dienstbuch des Foessel Soldat im französ. 53 Linie-Infanterie Regiment No 4982, demzufolge derselben nach dem 4. Septbr. 1872 neuerdings & zwar bis zum 17. Mai 1873 Dienst in der französischen Armee geleistet hat.
Wir stellen nun an Sie das Gesuch, gefäll. bei den französ. Behörden dahin wirken zu wollen, daß Foessel nebst seiner Familie als Angehöriger anerkannt, & daß demgemäß Ausweisschriften für denselben ausgestellt werden.
Indem wir Ihnen gefäll. weiteren Mittheilungen in Sachen entgegensehen & Ihnen für Ihre Bemühungen im Voraus Unseren Dank erstatten, benutzen wir etc.“
