Schrbn. an das Obergericht & Anweisung an die Statthalterämter Zürich & Meilen betf. Mittheilung v. Bestrafung von Schülern der Kantonallehranstalten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I., Es sei das Obergericht zu ersuchen die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit der Direktion des Erziehungswesens von jedem rechtskräftigen Endurtheile in Straf- oder Polizeifällen, bei welchen Schüler von Kantonallehranstalten als betheiligt erscheinen, beförderliche Mittheilung gemacht werde.  
II. Es seien die Statthalterämter Zürich & Meilen und durch dieselben die Gemeindräthe der Gemeinden Zürich & Küßnacht, sowie der an die letztern angrenzenden Gemeinden einzuladen, von Polizeistrafen, die über Schüler von Kantonallehranstalten verhängt & die nicht an die Gerichte gezogen werden, der Direktion des Erziehungswesens beförderlich Kenntniß zu geben.
