Entlassung des Johs. Vollenweider v. Seebach aus dem zürch. Staatsverbande.
Mit Schreiben vom 27. Juni stellt der in Göppingen, Württemberg eingebürgerte Johannes Vollenweider von Seebach unter Beilegung des diesfälligen Beschlusses der Württembergischen Regierung des Donaukreises das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande.
Mit Gutachten vom 8. u. 12. Juli erklären der Gemeindrath Seebach und der Bezirksrath Zürich, dass der Entlassung des Petenten Nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung  entlassen, daß er die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald die in Dispos. I. bezeichneten Schriften eingelangt sein werden.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Seebach, sowie dem Petenten Kenntniss zu geben.
