Kirchenpflege Töß. Verwahrung betr. d. Unterhaltung d. dort. Kirchhofs.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Juni 1872.]
Eine Eingabe der Kirchenpflege Töß, mit welcher dieselbe unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 27. April d. Js., betreffend Abweisung des Gesuches um Erweiterung des dortigen Kirchhofes durch den Staat, Verwahrung einlegt gegen die Ansicht, daß die Unterhaltung des Kirchhofes nicht dem Staate obliege, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/1358]
