Gottlieb Egli in Wiedikon. Vormund d. Familie Peter v. Wildberg. Erledig. ss. Rek. betr. Armenunterstützung.

In Sachen
des Herrn Gottlieb Egli, Kreisrichter in Wiedikon, als Vormund der Kinder der Wittwe Peter von Ehrikon-Wildberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Pfäffikon,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A u. B. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon wies den Rekurrenten unterm 14. Juni ab.
D. Rekurrent erklärt, die Wittwe Peter verlange nur vom 9. Aug. 1870 bis 31. Dez. 1871 eine jährliche Unterstützung von Fr. 100; als Bürger von Wildberg wisse er zwar wol, wie oft das Armengut in Anspruch genommen werde, aber ebenso gut, wie traurig, das Loos armer Waisenknaben in jener Gemeinde, die bei den Mindestforderern untergebracht werden, zuweilen sei, ein Kostgeld von Fr. 70 genüge für Unterbringung eines schulpflichtigen Knaben, der dazu noch,  gekleidet werden müsse, nicht; die Forderung könne unter vorliegenden Verhältnissen um so weniger als eine übertriebene betrachtet werden, als die Mutter eine thätige und sparsame Frau sei, die ihre Kinder gut erziehe.
E. Die Armenpflege Wildberg protestirt gegen den Vorwurf, daß die Armen in Wildberg an die Mindestfordernden abgegeben werden; wenn Frau Peter sich mit dem Beschlusse vom 4. Febr. l. Js. nicht zufrieden geben könne, so möge sie ungescheut ihre beiden Kinder abtreten, es werden dieselben möglicherweise eine bessere Erziehung erhalten als bei ihrer Mutter.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich dahin aus, daß nach seinen bis jetzt gemachten Wahrnehmungen die Armenpflege Wildberg ihren Pflichten gegenüber unterstützungsbedürftigen Personen gehörig nachgekommen sei u. daß er keinen Augenblick daran zweifle, daß, falls der Knabe Julius Peter der Armenpflege zur Besorgung überlassen werde, diese ihn bei rechtschaffenen Leuten, wo er gehörig verpflegt u. erzogen werde, unterbringen könne.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch einer Armenpflege nicht zugemuthet werden kann, daß sie den Eltern für Verpflegung ihrer Kinder mehr bezahle als für dieselben Fremden bezalt werden müßte, so ist es dagegen selbstverständlich, daß, wenn den Eltern oder einer Mutter eine ordentliche Erziehung zugetraut  werden darf, die Kinder dieser überlassen bleiben sollen. Im vorliegenden Fall scheint das Letztere angenommen werden zu dürfen. Wenn nun auch von einem höhern Kostgeld für eine bestimmte Zeit nicht die Rede sein kann, so erscheint dieß dagegen angemessen, daß die Mutter von dem Augenblicke der eintretenden Nothwendigkeit der Unterstützung d. h. vom Todestage des Vaters an, in gleicher Weise unterstützt werde, wie die Gemeindsarmenpflege, wenn das zu unterstützende Kind in die Heimat geschickt worden wäre, fremden Pflegeeltern gegenüber für dasselbe hätte eintreten müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs theilweise begründet u. habe die Armenpflege Wildberg der Wittwe Peter für Verpflegung ihres Knaben Julius vom 9. Aug. 1870 an gerechnet eine jährliche Unterstützung von Fr. 70 zu bezahlen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Pfäffikon u. an die Armenpflege Wildberg.
