Präsidium des Kantonsrathes, Einladung zur Fortsetzung der außerord. September Session.
Mit Zuschrift vom 3ten: dieß macht Herr Bleuler Hausheer, erster Vizepräsident des Kantonsrathes die Anzeige, daß er diese Behörde auf den 24. dieß zur Fortsetzung der außerordentlichen September Session einzuladen gedenke, u. er theilt zugleich das Traktandenverzeichniß für diese Session mit, gewärtigend, welche Berathungsgegenstände der Regierungsrath seinerseits dabei zur Berathung zu bringen wünsche.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei zu erwiedern, der Regierungsrath habe zur Behandlung in dieser Session folgende Geschäfte vorberathen.
1. Beschlussesentwurf betr. das Gesuch des Herrn Heinrich Langmeier, von Unterengstringen, um Schadenersatz.
2. Beschlußesentwurf betr. Bereinigung der zürch. St. Gallischen Kantonsgrenze im Seegebiet bei Rapperswyl.
Im Ferneren sei mitzutheilen, daß der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1869. im Laufe der nächsten Woche u. der Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1871. noch im Laufe dieses Monates den Mitgliedern des Kantonsrathes werde zugestellt werden.
