Abgewiesenes Gesuch des Fuhrhalter Dürler v. St. Gallen betr. Vorspann an seine Eilfuhr.
In Sachen des Herrn Kaspar Dürler, älter, Fuhrhalter von St. Gallen,
betreffend Vorspann an seiner Eilfuhr,
hat sich ergeben:
Herr Dürler stellt in, mit empfehlendem Begleitschreiben des Herrn J. Wehrli in Altstetten d. d. 27. Januar d. Js. eingekommenem Schreiben an den Regierungsrath, vom 16. Januar datirt, das Gesuch, es möchte aus angeführten Gründen, worunter namentlich auch, daß die Regierung von Aargau ihm die fragliche Vergünstigung bereits habe zu Theil werden lassen, ihm als Besitzer einer Eilfuhre, von St. Gallen nach St. Louis, für die durch den hierseitigen Kanton zu benutzenden Straßen, bewilligt werden, an seiner vierspännigen Eilfuhre während der Winterszeit einen Vorspann von ein bis zwei Pferden zu gebrauchen.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Nach den Bestimmungen des § 49 und folgenden des Straßengesetzes, dürfen die Wagen, die nur eine Felgenbreite von 4 Zoll haben, nur 4 Pferde anspannen und nur an den Bergen ist ihnen ein Vorspann gestattet. Von dieser Regel dürfen keine Ausnahmen, wie sie der Petent  verlangt, gemacht werden, weil keine Bestimmung in dem Gesetze enthalten ist, die den Behörden das Recht gibt eine solche eintreten zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist der Gesuchsteller abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
