Beschluß betreffend die Petitionen einer Anzahl Gemeinden puncto Straßenarbeiten von Andelfingen nach Aesch und die Pfungener Brücke.
Es hat der Regierungsrath betreffend die Petitionen der Gemeinden Ober-Embrach, Feuerthalen, Dachsen,  Aesch, Adlikon, Pfungen, Rheinau, Marthalen, Embrach, Kloten, Lufingen-Dättweil, Neftenbach, Flurlingen, Uhweisen, Andelfingen, Benken, Uehrlingen und Henggart, für Vollendung der Straße von Andelfingen nach Kloten über Embrach
beschloßen:
I. Sind diese Petitionen dem Straßendepartement überwiesen.
II. Ist dasselbe beauftragt, beförderlich zu prüfen, und Bericht zu erstatten, ob nicht in diesem Jahre außer den für die Arbeiten am Lufingerberge und im Flaachthale bestimmten Summen noch fernere Verwendungen für die Strecke von Aesch gegen die Pfungener Brücke und überhaupt gegen das Innere des Cantons zu machen seyen. 
III. Ferner ist das Departement beauftragt, ebenfalls beförderlich zu prüfen und Bericht zu erstatten, über eine Correction der Straße von Andelfingen über Henggart nach Aesch.
IV. Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
