Staatsbeitrag an die kant. gemeinnützige Gesellschaft.
Die kantonale gemeinnützige Gesellschaft hat in den Jahren 1876, 77 & 78 angefangen, ein Jahrbuch der Gemeinnützigkeit herauszugeben, & in Folge davon nicht nur ihr früheres Vereinsvermögen von ca Fr. 1600 eingebüßt, sondern auch ein Defizit von 800–900 Fr. in die Rechnung  von 1879 herübergenommen. Unter Hinweis auf die Intentionen, welche mit diesem Unternehmen verbunden sind, das einerseits ein Archiv der gemeinnützigen Bestrebungen auf kantonalem Boden sein und anderseits neue Impulse in weitern Kreisen geben soll, sucht die genannte Gesellschaft einen Staatsbeitrag an die bezüglichen Kosten nach. Es kann zwar die kant. gemeinnützige Gesellschaft offenbar nicht die Absicht haben, sich für die Dauer in Unternehmungen einzulassen, für welche jeweilen auch auf Staatshülfe gerechnet werden wollte; indeß ist der gemachte Versuch der Herausgabe eines zürch. Jahrbuchs für Gemeinnützigkeit, wenn derselbe auch nicht zu regelmäßiger Fortsetzung ermuntern dürfte, mit Rücksicht auf jeweilen veröffentlichten Arbeiten aller Anerkennung werth & die Erziehungsdirektion beantragt, an das der Vereinskasse dadurch erwachsene Defizit einen Staatsbeitrag von Fr. 200 zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die kantonale gemeinnützige Gesellschaft erhält an die Deckung ihres Defizits für das Jahr 1879 einen Staatsbeitrag von Fr. 200, immerhin in der Meinung, daß ein jährlich wiederkehrender Beitrag nicht in Aussicht gestellt werden könne.
II. Mittheilung an die Petentin, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus XIII, Unvorhergesehenes, und an  die Erziehungsdirektion.
