Ernennung des H[errn] G. Ammann zum Hauptmann bei den Sappeurs.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs zu einem Hauptmann bei den Sappeurs ernannt:
Herrn Oberlieutenant Gustav Ammann von Thalweil.
Hievon wird der Direction des Militärs für sich und zu Handen des Waffenkommandanten des Geniekorps und des betreffenden Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
