Abg. Rekurs der Gemdrths Wädensweil u. der Ortschaft Herrlisperg geg[en] Hch. Pfister u. Mithafte betr. Straßenlasten.
In Sachen des Gemeindrathes Wädensweil Namens der Ortschaft Herrlisperg, gegen Herrn Hch. Pfister in der Gisenrüti, Hch. Hauser im Waggethal und Jb. Blattermann auf Wyden,
betreffend Straßenlasten,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 12 September d. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschloßen: 1.) Es seien die Rekurrenten nicht von Gesetzeswegen zur Erstellung des fraglichen Fußweges verpflichtet;
2) Habe der unterliegende Theil der erlaufenen Kosten zu bezahlen.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Wädensweil, indem er anführt: Die Höfe Gisenrüti, Gisebach, Waggethal, Wyden und Schlauchthal gehören allerdings nicht zu Herrlisperg; wohl aber werden sie den fraglichen Fußweg benutzen, haben für die Erstellung desselben petitionirt und seien bei den einleitenden Berathungen keineswegs ausgeschloßen gewesen.
F. Der Bezirksrath Horgen bezieht sich auf die von dem Gemeindrathe Wädensweil in der ersten Instanz abgegebene Erklärung, welche der Örtlichkeit vollkommen  entspreche, während die Beschwerde bloß aus Gefälligkeit für die Ortschaft Herrlisperg eingereicht worden sein möge.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Aus den eigenen Erklärungen des Gemeindrathes Wädensweil geht unzweideutig hervor:
a) daß die Erbauung des fraglichen Fußweges von Anfang an ausschließlich als Sache der Ortschaft Herrlisperg und der Anstößer betrachtet worden ist;
b) daß die in fact. E bezeichneten Höfe im Allgemeinen mit Hinsicht auf das Straßenwesen nicht zu der Ortschaft Herrlisperg gehören;
2.) Es frägt sich demnach bloß, ob diese Höfe für den vorliegenden einzelnen Fall der Ortschaft Herrlisperg zugetheilt werden dürfen, während dieselben sonst einer andern Abtheilung der Gemeinde Wädensweil einverleibt zu sein scheinen.
3.) Diese Frage ist aber zu verneinen, da es zwar ganz im Sinne des Straßengesetzes liegt, wenn große Gemeinden in kleinere Kreise eingetheilt und diesen Kreisen die nach dem Gesetze den Ortschaften obliegenden Leistungen zugewiesen werden,  eine solche Einrichtung jedoch, durchaus vorausgesetzt, daß dieselbe eine gewiße Festigkeit und Stetigkeit habe, indem sonst einzelne Güter, wenn sie bald mit dem einen bald mit dem andern Kreise verbunden würden, übermäßig belastet werden könnten. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Gemeindrath Wädensweil auf Rechnung der Ortschaft Herrlisperg die erlaufenen Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Horgen, c) an die Justizdirektion.
