Gdrth. Uetikon. Unterstützungsgesuch an den Hagelschaden vom 4. Juni.
Mit Zuschrift vom 7. Juni erstattet der Gemeindrath Uetikon dem Reg. Rath einen Bericht über den diese Gemeinde am 4. Juni Abends in außerordentlichem Maße schädigenden Hagelschlag.
Laut ergänzender Eingabe, d. d. 7. Juli, beziffere sich der von einer Spezialkommission ermittelte äußerst niedrig taxirte Rebschaden auf 50,000 Fr., der den übrigen Kulturen zugefügte Schaden sei in dieser Summe nicht inbegriffen, – und ersucht der Gemeindrath Uetikon mit Rücksicht auf die gedrückte Lage der Landwirthschaft treibenden Bevölkerung um einen angemessenen Unterstützungsbeitrag an dieselbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten zu erwiedern: 
Der Gemeindrath Uetikon wird unter Hinweis auf §. 1 der beiliegenden Verordnung vom 29. Dezbr. 1881, betr. Erhebung u. Vertheilung von Liebessteuern, eingeladen, im Sinne des §. 3 derselben die von den Geschädigten einzureichenden Selbsttaxationen des Schadens mit der gemeindräthlichen Schadensschätzung u. einem begleitenden Gutachten versehen dem Bezirksrathe Meilen zu übersenden, welcher weiter in dieser Angelegenheit handeln wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon u. den Bezirksrath Meilen.
