Landrechtsertheilungen an Dr. [Heinrich] Sprenger von Simla - Ostindien & Anton Bezmann von Württemberg, beide in Fluntern wohnhaft.
Mit Zuschrift vom 13. & 15. März übermitteln die Statthalterämter Uster & Zürich die Landrechtsgesuche der Herren Dr. jur. Heinrich Sprenger, Advokat von Simla - Ostindien, geb. 1850,
u. Anton Bezmann, Schuster von Großengstingen - Württemberg, geb. 1839,
beide wohnhaft in Fluntern, in welchen Gemeindeverband Bezmann am 28. Februar u. Dr. Sprenger am 4. gl. Mts. in denjenigen der Gemeinde Schwerzenbach eventuell aufgenommen worden sind. Die Petenten haben die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes  vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der betr. Gemeinde bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Uster & Zürich zu Handen der Petenten, an die Gemeindräthe Schwerzenbach u. Fluntern u. an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
