Beschluß betreffend den Kirchenbau zu Wyl bey Rafz.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 5. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend den Kirchenbau zu Wyl bey Rafz, woraus sich folgendes factisches Verhältniß ergeben:
Das Kirchengebäude zu Wyl sey sehr alt und baufällig, auch für die bedeutende Anzahl von Kirchgenossen so eng und beschränkt, daß ein neuer Kirchenbau unumgänglich nothwendig werde. Diese Nothwendigkeit sey nicht nur von den kirchlichen Behörden, sondern von der Gemeinde selbst seit langem anerkannt und wenigstens schon seit 14–15. Jahren ein neuer Bau angeregt und wiederholt beschlossen, inzwischen verschiedene Baupläne und Calcul verfertigt und zwey Male Bauplätze erkauft, allein wegen den obwaltenden besondern Umständen bisanhin  nicht gebauen worden. Bey diesem Bauvorhaben fehle es nicht an den nöthigen Mitteln indem das Kirchengut über fl. 30,000. betrage dagegen haben die eigenthümlichen Verhältniße der Gemeinde schon zu vielen Anständen Veranlassung gegeben. Die besondern Verhältniße bestehen nämlich darin, daß das Kirchengut als ein Gut für die Gemeinden Wyl und Hüntwangen betrachtet werde. Dasselbe sey von Altem her ausschließlich von Vorstehern dieser beyden Gemeinden verwaltet, die Gemeinde Wasterkingen aber, die ein Filialkirchlein besitze, davon ausgeschlossen worden, dennoch sey der letztere Ort gleich den andern kirch und pfarrgenößig, aber auch in der Kirche walte eine Trennung ob, die sich wahrscheinlich nirgends so finde. Die Einwohner von Wyl nehmen den vordern, diejenigen von Hüntwangen den mittlern und die Wasterkinger den hintern Theil der Kirche ein.
In den neuern Jahren und zuletzt am 25sten May d. J. sey die Kirchenbauangelegenheit wieder in Anregung gebracht, allein bisdahin wegen verschiedener Unregelmäßigkeiten und Einsprachen bey den Versammlungen, namentlich mit Bezug auf den Ort, wohin die Kirche  verlegt werden soll und die Stimmberechtigung der Bürger von Wasterkingen so wie durch die Entfernung der Anwesenden keine bestimmte Schlußnahme erzweckt worden, wohl aber habe sich bey den bisherigen Verhandlungen [deren Gang der Bezirksrath ausführlich bezeichnet] immer das Resultat herausgestellt, daß nun einmal gebaut werden soll.
Der Bezirksrath finde sich nun mit Rücksicht auf die vielseitigen Anstände in der Sache bewogen, den Regierungsrath um die erforderliche Unterstützung und allfällig gutfinde[nde] Weisung anzugehen.
in Erwägung:
1.[)] Daß die Anstände in der am 25. May d. J. gehaltenen Gemeinde hauptsächlich daher gekommen sind, daß man über die Stellung und Aufeinanderfolge der Frage sich nicht verständigen konnte.
2.) Daß über die Stimmberechtigung sich ungleiche Ansichten erhoben haben.
3.) Daß viele Bürger durch das Verlaßen der Kirche der Fortsetzung der Verhandlungen hemmend in den Weg tragen;
beschlossen:
I. Der Bezirksrath Bülach wird auf einen von ihm festzusetzenden Tag eine Kirchgemeinde anordnen, und zu derselben ein  Mitgliede der Bezirkskirchenpflege und ein Mitglied des Bezirksrathes abordnen.
II. In dieser Gemeinde werden nach gesetzlicher Eröffnung und Bestellung der Wahlvorsteherschaft, wozu jeder kirchgenößige Bürger, wenn er sonst stimmfähig ist, gewählt werden kann, die nachfolgenden Fragen zum Entscheide vorgelegt, vorher aber die allgemeine Bemerkung gemacht, daß diejenigen, welche an der Versammlung nicht Theil nehmen, und diejenigen, die sich entfernen, sich den Beschlüßen, welche gefaßt werden, zu unterziehen haben:
1.[)] Frag[e]: Haben alle nach Wyl kirch- und pfarrgenößigen Bürger von Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen (mit Ausnahme der überhaupt gesetzlich nicht stimmfähigen) das Recht, an einer Kirchgemeinde über die Angelegenheiten des Kirchenbaues mit Sitz und Stimme Antheil zu nehmen?
Wird dieses Recht von Niemandem protestirt, so wird zur zweyten Frage geschritten:
2.) Frage: Soll eine neue Kirche gebaut werden?
Wird diese Frage von der Mehrheit bejaht, so folgt der Entscheid über die dritte Frage; wird sie dagegen verneint, so folgt die Frage:
2.a Soll die jetzt bestehende Kirche in Wyl erweitert werden?
Im bejahenden Falle wird dießfalls eine Commißion bestellt. 
3.) Soll die Kirche nach vollendetem Baue eine für alle drey kirchgenößigen Gemeinden allgemein seyn, oder aber eine getrennte wie bisanhin?
Hierauf folgt die 4te Frage:
4.) Soll die neue Kirche wieder in Wyl gebaut werden oder nicht?
Wird keine Einsprache erhoben, so schreitet die Versammlung zur Bestellung einer Bau-Commißion. Wird sie verneint, so folgt die 5te Frage:
5.) Soll die Kirche nach Hüntwangen oder an einen außerhalb des Dorfes Wyl und Hüntwangen und der nächsten Umgebung gelegenen Zwischenpunkt verlegt werden?
Ist diese Frage entschieden, so folgt die Bestellung einer Bau-Commißion, deren 1ster Auftrag darin besteht, einer künftigen Gemeindsversammlung einen oder mehrere Bauplätze vorzuschlagen und zugleich Pläne, Kostenberechnung und einen Antrag zu Anordnungen Behufs Ausführung des Baues zu hinterbringen.
Wäre nur eine Kirchenerweiterung beschlossen worden, so erhält die zu bestellende Bau-Commission die für diesen Fall angemeßenen Aufträge.
III. Wenn eine Minderheit erklärt, gegen irgend eine Abstimmung recurriren zu wollen, so hat hierüber der Bezirksrath erstinstanzlich  zu entscheide und sind die Verhandlungen bis nach dem Entscheide zu sistiren.
IV. Der Bezirksrath wird der zu versammelnden Kirchgemeinde auf reglementarischem Wege von diesem Beschluße bey der Einladung zur Gesetzesvorschlag Kenntniß geben, mit der Erklärung daß diejenigen, welche an den Verhandlungen nicht Theil nehmen oder sich von denselben zurückziehen würden, sich die Folgen selbst beyzumeßen hätten. Ebenso wird sich der Bezirksrath die Beförderung dieses Kirchenbaues angelegen seyn lassen, und von dem Erfolge des vorstehenden Beschlußes dem Regierungsrathe Kenntniß geben.
V. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Bezirksrathe Bülach mit der Bemerkung zugestellt, daß auf die in Anregung gebrachte Frage wegen allfälligen Einkaufs der Gemeinde Wasterkingen in das Kirchengut von Wyl u. s. w. erst dann werde eingetreten werden, wenn einmal die vorliegenden Fragen erledigt seyn werden.
