Hypothek- & Ersparnißkasse resp. Hypothekarbank in Winterthur; Genehmigung d. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 9. dieß stellt der leitende Ausschuß der Hypothekar- und Ersparnißkasse, welche nunmehr den Namen „Hypothekarbank“ in Winterthur führen werde, das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 22. vor. Mts. revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der „Hypothekarbank in Winterthur“ wird im Sinne des § 22 der privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare  auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Hypothekar- und Ersparnißkasse in Winterthur.
