Bundesrath betr. e. Auswandererliste.

Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Gemäß Ihrem Kreisschreiben vom 30. November 1881 betr. die Auswanderung von Schweizerbürgern nach überseeischen Ländern vom 1. Januar bis & mit 31. Mai 1881, beehren wir uns, Ihnen in Beilage die auf Grundlage der Berichte der Gemeindrathskanzleien der politischen Gemeinden gemachte Zusammenstellung zu Handen des eid. statistischen Bureaus zu übermitteln.
