Reg. v. Thurgau. Gestattung d. Vornahme e. Augenscheines dch. d. Bez. Ger. Zürich üb. e. in Romanshorn geleg. Streitobjekt.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. März 1866.
Die Regierung von Thurgau theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 24. v. Mts., wodurch dieselbe auf die durch Vermittlung der Civ. Abtheilung des Obergerichtes gestellte Bitte des Bezirksgerichtes Zürich ersucht wurde, dem letztern Gerichte in einem bei demselben anhängigen Prozesse in Sachen der Herren Escher, Wyss & Cie. dahier, gegen die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft die Vornahme eines Augenscheines u. die Erhebung einer Expertise über das in Romanshorn gelegene Streitobjekt zu gestatten, –  mit, daß sie keinen Anstand nehme, die Vornahme dieser Amtshandlungen auf dem Gebiete ihres Kantons zu gestatten.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. [l. M. v. h. T.]
