Zuschrift an den Bundesrath betr. Mittheilung eines Beschlusses des Bezirksrathes Zürich an Julius Heß, von hier, wohnh. in Oshkosh– Nordamerika, wegen der gegen denselben eingeleiteten Vormundschaft.
Mit Zuschrift vom 27 dieß theilt der Bezirksrath Zürich mit, daß er auf sein unterm 14 März dß. Js. an den Regierungsrath gestelltes Gesuch, dahin gehend, daß durch Vermittlung des Bundesrathes dem eventuell wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellten Julius Heß, von hier, gegenwärtig in Oshkosh, Staat Wiskonsin, in Nordamerika, der hierauf bezügliche Beschluß des Bezirksrathes zugestellt, und Heß zur Abgabe einer Erklärung hierüber veranlaßt werde, – bisher noch keine Antwort erhalten habe, u. er ersucht in Folge dessen den Regierungsrath um seine nochmalige Verwendung in dieser Angelegenheit.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei im Sinne dieser Zuschrift ein nochmaliges Gesuch an den Bundesrath zu richten.
