Bundesrath, Zuschrift betr. Erbsache der Töchter des [Hans Conrad] Fretz von Oberhausen.

Circular-Beschlüsse vom 18. Jenner.
Der Bundesrath, indem er sich auf seine Zuschrift vom 19. October 1869. in Erbschaftssachen der in St. Francisco lebenden Töchter des Hs. Conr: Fretz von Oberhausen bezieht, theilt mit Schreiben vom 3/13 d. Mts mit, daß dieselben, weil sie seither nichts mehr vernommen haben, durch das Consulat mit dem Gesuche eingekommen seien, es möchte ihrem damals ausgesprochenen Wunsche um Verabfolgung ihres Erbes durch Vermittlung des Bankhauses Hentsch & Cie in Genf beförderlich entsprochen werden. Dieses Gesuch werde vom Consul wegen großer Dürftigkeit der Töchter Fretz angelegentlich empfohlen u. es gewärtige der Bundesrath, welche Mittheilungen man in Sachen zu machen habe.
Es wird verfügt:
Sei die Civilabtheilung des Obergerichtes um Bericht zu ersuchen.
