Ertheilung des Landrechtes an [Leonz] Kuriger v. Einsiedeln.
Der in Rieden eventuell eingebürgerte Leonz Kuriger von Einsiedeln stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimathschein;
2. einen Taufschein;
3. eine Bescheinigung des Gemeindrathes Rieden, laut welcher Petent fcs. 2300 Vermögen versteuert;
4. den Aufnahmsbeschluß der Gemeinde Rieden;
5. den Zustimmungsbeschluß der Kirchgemeinde Dietlikon.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeine Rieden unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, dieser im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die  Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, sowie an den Gemeindrath Rieden u. an den Gemeindrath [sic!], letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
