Hüsser-Nagel in Oberwinterthur Ns. sr. Ehefrau u. Kons. Gesuch um Wahrung ihrer Rechte bei Eröffnung d. Testaments d. in Paris verstorb. [Johann] Nagel v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1871]
Herr Hüsser-Nagel, Bahnwärter in Oberwinterthur, Namens seiner Ehefrau Susanna Nagel, ihrer Schwestern  Frau Rahel Müller-Nagel & Frau Barbara Rubli-Nagel in Flurlingen, sowie der drei Kinder des verstorbenen Salomon Ruf-Nagel in Dachsen, stellen mit Eingabe vom h. T. das Gesuch, es möchte durch Vermittlung der Bundesbehörden dafür gesorgt werden, daß bei Eröffnung des Testamentes des in Rio de Janeiro ansässig gewesenen & in Paris verstorbenen Hrn. Johann Nagel von Dachsen, in welchem Testamente sie sich bedacht glauben, ihre Rechte durch die schweiz. Gesandtschaft in Paris gewahrt werden.
Es wird verfügt:
Es sei dem Petenten der Inhalt der Präsidialverfügung vom 29. Juli d. Js. mitzutheilen, wonach der Bundesrath eine notarialische Abschrift fraglichen Testaments mit dem Bemerken anhergesandt habe; die Originalurkunde sei nach Vorschrift der französ. Gesetze von der schweiz. Gesandtschaft in Paris beim Präsidenten des Civilgerichts des Seine Departements deponirt worden sei [sic!], wo selbst auch die Eröffnung des Testaments stattgefunden habe, & wonach ferner die notarialische Testamentsabschrift dem Bezirksrathe Andelfingen zur weiteren Verfügung zugestellt worden sei.
