Felix Honegger im Grundthal-Wald. [Abänderung] e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen
des Herrn Felix Honegger, im Grundthal-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 9. Wintermonat 1861 wurde dem Hrn. Johannes Wild in Wald, die Bewilligung ertheilt, in seinem Lande im Tieftobel an der Jona ein neues Wasserwerk zu errichten, und da er mit der Herstellung zögerte, so ward unterm 9. Brachmonat 1866 ein provisorischer Wasserzins bestimmt und für die Ausführung des Werkes Frist angesetzt. Seither ist das Wasserrecht in den Besitz des Herrn Felix Honegger im Grundthal gelangt, welcher mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 12. Herbstmonat 1866 um die Bewilligung nachsuchte, das Auffangswuhr in der Jona unterhalb der Brücke im Tieftobel statt oberhalb derselben auffassen und statt einer Tolle unter der Landstraße durch deren zwei erstellen zu dürfen.  
B. Nachdem dieses Projekt ausgeschrieben worden war, erhob das Oberforstamt des Kantons Zürich Einsprache dagegen wegen Beeinträchtigung eines Wegrechtes, zog dieselbe aber laut Erklärung vom 12. dies in Folge einer gütlichen Verständigung mit dem Petenten zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Felix Honegger im Grundthal-Wald, jetzigen Besitzer des unterm 9. Wintermonat 1861 ertheilten Wasserrechtes an der Jona wird bewilligt, das Auffangswuhr 50 Fuß unterhalb der Brücke im Tiefentobel, statt 60 Fuß oberhalb, einzulegen und für den Ablaufkanal eine zweite Tolle durch die Landstraße zu bauen, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Das Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vom 9. Wintermonat 1861 wird folgendermaßen abgeändert:
Die Oberfläche des rechtwinklig zum Lauf der Jona einzulegenden Auffangswuhres soll 10 Fuß, 6 Zoll tiefer liegen, als die Oberfläche der im Plane mit H bezeichneten Straßenmarche.
2. Disp. I. Ziff. 2 der genannten Urkunde erhält folgende Fassung: 
Auf dieses Wuhr dürfen bei niederm Wasserstande leicht bewegliche Schwellbretter von einem Fuß Höhe angebracht, müssen aber beim Steigen des Wassers sofort entfernt werden.
3. Disp. I. Ziff. 5 der erwähnten Urkunde fällt weg.
4. Für den Bau und Unterhalt der beiden Tollen gelten die in Disp. II. Ziff. 1–6 enthaltenen Bedingungen.
Die Rekognition für dieselben wird auf Frk. 42 festgesetzt, welchen Betrag der Petent an den Kreisingenieur zu bezahlen hat.
5. Der Staat resp. die Gemeinde ist berechtigt, alles in der Jona vorhandene Straßenmaterial für den Unterhalt der Landstraße beliebig auszubeuten, ohne daß Herr Honegger Einwendungen dagegen machen darf, überdies gestattet Hr. Honegger für sich und seine Rechtsnachfolger den Transport des Materials aus der Jona auf die Landstraße über das untere Ende seines Landes längs des Ablaufkanals ohne Entschädigung.
6. Herr Honegger sowol als seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, da wo sich der Ablaufkanal längs der Straße hinzieht, zur Sicherung der letztern nach Anleitung der Straßenaufsicht Schutzwehren zu erstellen und dieselben zu allen Zeiten zu unterhalten.
II. Im Uebrigen werden die in den beiden Urkunden vom 9. Wintermonat 1861 und 9. Brachm. 1866 enthaltenen Bedingungen und Bestimmungen, soweit nichts Anderes gesagt ist, neuerdings bestätigt.  
III. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
IV. Herr Honegger hat die vorstehende Bewilligung in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Experten- und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten, dieser unter Rückstellung der Akten und des Planes, Kenntniß gegeben.
