Frau Strickler, Höngg, Vormundschaftssache. Zuweisung an d. Bezirksrath.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Julie Strickler, geb. Pfau, in Höngg,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
nachdem sich ergeben:
A. Der Ehemann der Julie Strickler ist in hiesiger Irrenanstalt untergebracht & wegen Geisteskrankheit bevormundet durch Oberst Wirz-Nägeli, in Zürich, welcher zugleich auch Vormund über die Ehefrau Strickler ist. Der letztern ist von den Waisenbehörden bis zum 1. Juli 1882 eine Jahressrente von 6000 Fr. ausgesetzt gewesen. Nun ist durch das Waisenamt der Stadt Zürich, wo Strickler verbürgert ist, mit Beschluß vom 15. Juli 1882, die jährliche Rente der Frau Strickler von 6000 Fr. auf 4000 Fr. vom 1. Juli 1882 an reduzirt worden & hievon dem Vormunde für sich & zu Handen der bevormundeten Frau Strickler Mittheilung gemacht worden. Der Vormund hat der Frau Strickler diesen Beschluß in einem Briefe vom 19. Juli 1882 mitgetheilt. Dieser Beschluß ist dadurch motivirt, daß die Frau Strickler sr. Zt. ausgesetzte jährliche Rente zu hoch sei, daß auch mit einer weit kleineren Summe eine alleinstehende Frau, die weder Steuern noch Hauszinse zu bezahlen habe in anständiger Weise auskommen könne, daß die bisherigen Anforderungen, welche an  das Vermögen des Hrn. Strickler gestellt werden, die Einnahmen übersteigen & es daher nöthig sei, auf weitere Ersparnisse Bedacht zu nehmen.
B. Namens der Frau Strickler gelangte Advokat Stroheker mit Eingabe vom 16. Oktober 1882 an das Waisenamt Zürich & beschwerte sich über diesen Beschluß, indem er einmal Gründe dafür anführte, daß diese Reduktion eine unbillige & unangemessene sei, anderseits ausführte, daß die Bevormundete bereits zwei fällige Quartalsraten ihrer Rente noch nicht erhalten habe, weil sie sich geweigert habe, eine Quittung auszustellen, in welcher sie die Einwilligung zur Reduktion ihrer Rente von 6000 Fr. auf 4000 Fr. hätte erklären sollen. Darüber, daß förmliche Beschlüsse betreffs der Reduktion der Rente ergangen seien, welche in Rechtskraft erwachsen, sei ihm nichts bekannt, sollte das aber auch der Fall sein, so könne man in solchen Dingen nicht von rechtskräftigen Beschlüssen reden, sondern es müsse jedem Bevormundeten unbenommen sein, sich mit erneuten Gesuchen an die Vormundschaftsbehörden zu wenden, wenn ihm Gründe zur Seite stehen, & es sei über diese jeweils Prüfung & Entscheid zu treffen.
C. Das Waisenamt der Stadt Zürich hat diese Beschwerde auf Antrag des Vormundes durch Be-  schluß vom 26. Oktober 1882 abgewiesen, in Berücksichtigung, daß der Beschluß des Waisenamtes, wonach fragl. Reduktion der Rente der Frau Strickler statuirt worden ist, der letztern am 19. Juli von Seite des Vormundes mitgetheilt & von Frau Strickler seither stillschweigend anerkannt worden, demnach in Rechtskraft erwachsen sei. Fraglicher Beschluß sei der Frau Strickler persönlich nicht mitzutheilen gewesen, – und indem es bezüglich des Materiellen verschiedene Momente zur Begründung der Angemessenheit fragl. Reduktion der Rente anführt.
D. Gegen diesen Beschluß des Waisenamtes Zürich hat nun Advokat Stroheker an den Bezirksrath Zürich rekurrirt mit Zuschrift vom 10. Novbr. 1882, wesentlich mit seiner frühern Begründung.
E. Der Bezirksrath Zürich hat, nach Vernehmlassung des Waisenamtes Zürich und auf dessen Antrag diesen Rekurs abgewiesen mit der Begründung, daß der Reduktionsbeschluß der Frau Strickler am 19. Juli durch ihren Vormund, wenn auch in Briefform, doch in offizieller Weise mitgetheilt worden sei und demnach der vom 10. Novbr. datirte Rekurs verspätet sei, & bemerkt in Erwägung 3: 
„Wenn daher der Rekurs aus formellen Gründen abzuweisen ist, so darf dagegen nicht unberührt bleiben, daß es bei obwaltenden Verhältnissen doch wol angezeigt gewesen wäre, sich mit Frau Strickler auseinander zu setzen, bevor die ihr aus dem Vermögen ihres Mannes ausgesetzte Jahressrente um einen Drittheil reduzirt wurde.
F. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes hat nun Advokat Stroheker an den Regierungsrath rekurrirt mit Eingabe vom 6. Febr. 1883, welche er mit Schreiben vom 7. Febr. & 13. März ergänzt hat, im Wesentlichen mit gleicher Begründung wie er seinen ersten Rekurs an das Waisenamt Zürich motivirt hatte, & unter Anführung weiterer Gründe dafür, daß die Reduktion unangemessen sei, & hat hierauf u. A. behauptet, es sei bei der letzten Rechnungsabnahme den Garant des Strickler’schen Geschäftes eine Gratifikation von 1000 Fr. & dem Vogte als Vogtlohn 2200 Fr. gutgesprochen worden.
G. Der Bezirksrath hat nun am 10. Januar 1883 unter Zugrundelegung der Vernehmlassung des Waisenamtes & des Vogtes, in welchen formell die gleichen Gründe wie in frühern Beschlüssen & materiell weiteres Detail zur Unterstützung dafür, daß die rekurrirte Reduktion am Platze sei, angeführt worden sind auf Abweisung des Re-  kurses angetragen & bemerkt ausdrücklich es sei auf das Materielle nicht eingetreten worden.
H. Im Verlaufe seiner Rekurse hatte Advokat Stroheker noch folgende Punkte zum Gegenstande derselben gemacht:
daß die Rente quartalsweise praenumerando zu entrichten sei – worauf der Bezirksrath ebenfalls nicht materiell eingetreten ist,
und daß die Vormundschaftsbehörde verpflichtet sei, der Frau Strickler die Einsichtnahme der Vogtrechnung zu gestatten – was durch Entsprechung der Vormundschaftsbehörden erledigt ist.
Es kommt in Betracht:
, sich darauf beschränkt hat, bei Anlaß der von ihr verlangten Unterzeichnung der Quittung für die nächstfällige Quartalsrente mit der Erklärung ihres Einverständnisses zu diesem Beschlusse vom 15. Juli 1882 – mündlich & durch Nichtunterzeichnung dieser Quittung & Nichtbezug der fälligen Quartalsrente kund zu geben, daß sie mit  diesem Beschlusse nicht einig gehe.
2. In vorliegenden Falle ist zu beachten, daß der Beschluß vom 15. Juli 1882 der Frau Strickler nicht direkte zugestellt, sondern in einer solchen Formlosigkeit – wie dieses der Augenschein von Act. 25 zeigt – kundgegeben worden ist, daß es sich wirklich fragen läßt, ob die Frau Strickler diese Mittheilung, Act. 25, wirklich als den Entscheid einer Behörde in einer Sache, in welcher es sich darum handelte, ihr den vollen dritten Theil ihres Einkommens abzuerkennen – ansehen mußte. Faßt man ferner in Betracht, daß die Frau Strickler eine geschäftsunkundige & unerfahrene Frau ist, welche nach den Ausführungen ihres eigenen Vormundes [in Act. 15] keinerlei Verständniß vom Geschäfte, keinen Begriff von Geldeswerth & keine Idee von Gelderwerb hat, neben dem Umstande, daß auf dieser Insinuation ab Seite ihres Vormundes auch mit keiner Silbe eine Rekursinstanz oder eine Rekursfrist auch nur angedeutet war, so rechtfertigt es sich wol, die Frau Strickler wegen ihres nicht rechtzeitigen Rekurses zu entschuldigen.
3. Es ist aber nicht zu übersehen, daß der Zweck der Vormundschaft darauf gerichtet ist, für das Wohl des Vögtlings in jeder Beziehung und so lange die Vormundschaft dauert, zu wachen, & daß  daher der Vögtling in jedem Stadium der Vogtschaft zu hören ist, wenn er behauptet er sei nicht richtig behandelt worden, hiefür Gründe anführen kann. Ohne nun in das Materielle des vorliegenden Falles einzutreten, oder der Entscheidung über das Materielle irgendwie pra[e]judiziren zu wollen, muß nun doch von vornherein anerkannt werden, daß die rekurrirte Verfügung die Verhältnisse der Bevormundeten sehr stark alterirt, so daß es Pflicht der Behörden ist, von Amtes wegen sich mit der Prüfung der Sache zu befassen. Es rechtfertigt sich daher, schon aus diesem Grunde diese Angelegenheit dem Bezirksrathe zur materiellen Behandlung zurückzuweisen.
4. Immerhin ist zu konstatiren, daß die Rekurrentin durch ihre verspätete Rekursergreifung diesen Rekurs zum größten Theil veranlaßt habe, weßhalb es sich rechtfertigt, ihr die Ausfertigungs- und Stempelgebühren aufzulegen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & werden die Akten an den Bezirksrath Zürich zurückgewiesen mit der Einladung, in Sachen materiell einen  Entscheid zu fassen.
II. Eine Staatsgebühr bleibt außer Ansatz, trage dagegen Rekurrentin die Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an Advokat Stroheker zu Handen der Frau Strickler & an den Bezirksrath Zürich unter Zustellung sämmtlicher Akten.
