Schreiben an die Direkt. der Glatthalb. betr. Betriebsfähigkeit der Bahnstrecke Uster-Wallisellen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 31st Heumonat 1856.
Die Untersuchung der Glatthalbahn fand am 30 Heumonat l. Js Statt. Von Uster wurde mit der Lokomotive „Uster" nach Wallisellen gefahren u. man besichtigte alle erheblichern Bauten, die sämmtlich als zweckmäßig & solid erfunden wurden. Die Fahrzeit von Wallisellen nach Uster zurück dauerte 16 Minuten.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
verfügt:  
I.) Die Glatthalbahn wird für betriebsfähig erklärt.
II.) Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn (l M. h. T.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
