Beschluß betr. Promulgation des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 20 Febr: 1870 über Gesetze.

Der Regierungsrath
nach Einsicht der von seiner Direktion des Innern ihm vorgelegten Zusammenstellung des Ergebnisses der am 20. Hornung stattgehabten Volksabstimmung, durch welche von 53,846 Votanten die Gesetze
1.
betreffend
Ausgabe von Banknoten
mit
39,917
Stimmen
2.
“
Ersatz des Schulgeldes
“
37,317
“
3.
“
die Vermögens, Einkommens u. Aktivbürger-Steuer (als Ganzes)
“
31,397
“
4.
“
die Erbschaftssteuer
“
29,256
“
angenommen worden sind, dagegen die Bestimmung des Gesetzes No. 3. betreffend amtliche Inventarisation in allen Todesfällen mit 25,352 Stimmen verworfen worden ist,
beschließt:
I. Die durch die Abstimmung vom 20. Februar angenommenen Gesetze sollen in der Reihenfolge, in welcher sie dem Volke zur Abstimmung vorgelegt wurden, mit dem Datum des 20. Hornung mit fortgesetzter Numerirung der Gesetzessammlung einverleibt u. in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen, aufgenommen werden, in der Meinung, daß wegen der durch Verwerfung der Inventarisation bei jedem Todesfalle nothwendig gewordenen Aufstellung anderer Vorschriften, welche zu genauer Ermittlung der Steuerkraft zweck-  dienlich erscheinen, die Beschlußfassung über Promulgation dieses Gesetzes vorbehalten bleibe.
II. Das Ergebniß ist ferner dem Kantonsrathe unter Vorlegung der Zusammenstellung mitzutheilen.
