Ueberweisung der Petition des J. C. Wirth Namens des Landwirthschaftlichen Vereines betreff. Erlassung allgemeiner Verfügungen zum Zweke der Verbeßerung der Landwirthschaft.
Die von dem Großen Rathe überwiesene Petition No. 425. von J. C. Wirth, Namens und aus Auftrag eines landwirthschaftlichen Vereines, betreffend Erlassung allgemeiner Verfügungen zum Zweke der Verbesserung der Landwirthschaft – wird dem Rathe des Innern zu Handen der Gewerbssektion zu den bereits bei derselben befindlichen Akten zugestellt.    
