Schreiben des Vorortes betr. eine Mittheilung des schweiz. Generalkonsulat in Mailand über den Heimtransport einzelner schweiz. Freiwilliger.
Mit Kreisschreiben vom 20ten dieß wird von dem Vorort den Ständen mitgetheilt, daß das schweizerische Generalkonsulat in Mailand laut dessen Depesche vom 26ten Mai wegen des Benehmens gegen einzelne schweizerische Freiwillige bei den betreffenden lombardischen Behörden Klage erhoben habe und da er bei diesem Anlaß vernommen, daß in Mailand ein Comite bestehe welches sich mit dem Heimtransport solcher einzelner Militär beschäftige, so habe er sich mit denselben in Verbindung gesetzt, und von demselben die Zusicherung erlangt, daß solche schweizerische Freiwillig, die nicht in die Armee aufgenommen werden können,  mit hinlänglichem Geld versehen und bis zur schweizergrenze [sic!] zurückgeführt werden sollen, was auch seither wirklich erfolgt sei. Laut neuster vom 17ten dieß datirter Depesche des Herrn Generalkonsuls haben auch bei den schweizerischen Militärs um Unterstützung nachgesucht um ihn ihre Heimath zurückkehren zu können und der Generalkonsul hoffe, daß die in neuster Zeit von ihm in Anspruch genommenen Unterstützungen, welche die dem Consulat zur Disposition stehenden Hülfsmittel überschreiten ihm von den betreffenden Kantonsregierungen zurückerstattet werde, welchem Begehren zu willfahren der Vorort die Stände einladet.
Von diesem Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
