Erth. eines Beitrages an die Sängervereine Harmonie & Stadt Zürich.
Das Komite der Sängervereine „Harmonie“ und „Stadt Zürich“ sucht mit Schreiben vom 28. dieß dafür nach, daß ihr die Frk. 94 Rp. 92 betragenden Kosten für Munition erlassen werden, da die Ausgaben größer geworden seien, als man vorausgesehen habe, und es schwer sei, dieselben durch Beiträge der Mitglieder zu decken.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Kosten für die aus dem Zeughause bezogene Munition im Betrage von Frk. 94 Rp. 92 werden aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bestritten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Vorsteherschaft des Komite, an letztere mit dem Bemerken, daß hieraus in keiner Weise auf gleiche Berück-  sichtigung in künftigen ähnlichen Fällen geschlossen werden dürfe.
