Weisung an den Großen Rath betreffend Anerkennung der Wahl des Herrn Alt-Zunftrichter Heinrich Hofmann von Seen zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Winterthur unterm 24. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Oberwinterthur an die durch Ablehnung erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt hat, den Herrn Alt-Zunftrichter Heinrich Hofmann in Seen, – so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, diese Wahl anzuerkennen und demnach den Herrn Hofmann in seiner Eigenschaft als Mitglied der höchsten Behörde zur Beeidigung einzuberufen. 
