Schreiben des H[errn] Stehlin betr. Aushingabe der bad. weder v. Bader [sic!] noch der Reichsgewalt, noch von Privaten, vindicirten Waffen u. Kriegsgeräthschaften.
Mit Schreiben vom 2ten dieß zeigt der Eidgen. Kommißär, Herr Oberst Stehlin an, daß er vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, die dem Großherzogthum Baden gehörenden Waffen und andere Kriegsmaterialien aushinzugeben, weßhalb er unter Verweisung auf seine Schreiben vom 30 Sept. und 1t Oktober  ersuche, diese Gegenstände in Bereitschaft zu halten, Nach ausdrücklicher Weisung der Bedingung an den badischen Bevollmächtigten aushinzugeben, daß derselbe alle dießfalls erlaufenen Kosten ersetze, und einen Empfangschein mit Bezeichnung der erhaltenen Gegenstände ausstelle, worin er die ausdrückliche Erklärung abgebe, daß Baden allfällige andern Aussprachen auf die an dasselbe abgegebene Waffen Rede stehen wolle, und die Eidgenossenschaft für das Empfangene jeder Verbindlichkeit entschlage;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift beschlossen:
Sei das Flüchtlingskommissariat beauftragt, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einer Rechnung über die gesammten Kosten, welche über dieses Material erlaufen seien, mit Beförderung zu hinterbringen.
