Beschluß, betreffend Nichtaufnahme der Rathsverordnung wegen Leitung von Schulgemeinden in die Gesetzessammlung.
Nachdem dem Rathe des Innern die von dem Großen Rathe unterm 19. Dezember 1837. an den Regierungsrath gerichtete Einladung, auf der Aufnahme seiner Verordnung vom 22. September 1836., betreffend die Leitung von Schulgemeinden in die Gesetzessammlung nicht zu beharren, mit dem Auftrag überwiesen worden war, eine Berathung darüber anzustellen, ob jener Verordnung eine veränderte Faßung zu geben oder was in dieser Sache zu thun sey, – berichtet nunmehr diese Stelle, daß es einerseits gegenwärtig noch nicht an der Zeit seyn dürfte, eine Abänderung jener Verordnung eintreten zu laßen, anderseits, daß es zwar allerdings zweckmäßig sey, wenn wichtigere allgemeine Verordnungen der obersten Verwaltungsbehörde in die Gesetzessammlung aufgenommen werden, damit sie auf diesem Wege desto eher zur allgemeinen Kenntniß gelangen und weniger in Vergeßenheit gerathen, daß aber mit Bezug auf die vorliegende Verordnung von dieser Regel darum nicht abgewichen werden dürfte, weil deren wichtigste Bestimmungen bereits durch bestehende  Gesetze normirt seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Uebereinstimmung mit den darin entwickelten Ansichten, hat der Regierungsrath beschloßen, die Sache einstweilen auf sich beruhen zu laßen, und auf der Aufnahme der mehrerwähnten hierseitigen Verordnung vom 22. September 1836. in die Gesetzessammlung nicht zu bestehen.
