Anzeige des Obergerichtes betreff. Maßregel wegen Nichtbezahlung v. Konkurskosten an die Notariatskanzlei Riesbach durch Schmid Wild in Glarus u. J. Schindler in Mollis.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. theilt das Obergericht mit, daß es in der Angelegenheit der Notariatskanzlei Riesbach betreffend Nichtbezahlung von Konkurskosten durch die Herren Schmid-Wild in Glarus und Joachim Schindler in Mollis die von dem Regierungsrathe in seiner Zuschrift vom 4t. d. M. vorgeschlagenen Maßregeln getroffen, zugleich aber auch die Notariatskanzlei Riesbach angewiesen habe, im Falle ihr zur Kenntniß käme, daß die beiden genannten Personen Vermögen in hiesigem Kanton besitzen, hievon unverzüglich dem Bezirksgerichte Zürich behufs der weiter zutreffenden Verfügungen Kenntniß zu geben. 
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
