Beschluß betr. das Begnadig[un]gsgesuch des vom Ktl. Kriegsgerichte condemnirt[en] Hch. Manz v. Blitterswyl.
Das Kriegsgericht des Kantons Zürich hat unterm 7 August l. Js den Hch. Manz von Blitterswyl, Gemeinde Bauma, Wittwer, Vater von 2 Kindern, Soldat beim Reservebataillon No 3 wegen ausgezeichneten Diebstals im Betrage  von Frk. 2. 27. Cs. zu 6 Monaten Gefängnißstrafe verurtheilt.
Mit Zuschrift vom gleichen Tage bittet Manz um Begnadigung;
Der Großrichter begutachtet das Begnadigungsgesuch dahin, es möchte in Berücksichtigung:
a,
des geringen Betrages des fraglichen Diebstals
b,
daß das Bundesgesetz über die militärische Strafrechtspflege für einen ausgezeichneten Diebstal in so unbedeutendem Betrage ein weit höheres Minimum der Strafe aufstellt als unser bürgerliches Strafgesetzbuch;
c,
daß auch nach der hierorts bestehenden Praxis ein solcher Fall höchstens mit vier bis sechs Wochen Gefängniß bestraft würde;
d,
des bisherigen untadelhaften Lebenswandels des Condemnaten, –
die Strafe des Manz auf 4 Monate ermäßigt werde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die 6 monatliche Gefängnißstrafe des Manz auf 3 Monate ermäßigt.  
II. Mittheilung an den Großrichter in dreifacher Ausfertigung zur Eröffnung an den Petenten; an die Direktionen der Justiz, der Polizei, & des Militärs; sowie an die Staatsanwaltschaft zur Vollziehung.
