Kantonsrath. Ueberweis. d. Beschwerdeschrift d. kath. Geistlichen Reinhard & Bossard.

[Präsidial-Verfügungen]
25. August 1873.
Die vom Kantonsrathe mit Beschluß vom 20. dieß dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesene Eingabe der Herren Reinhard & Bossard, gewesenen Geistlichen der katholischen Gemeinde in Zürich, betreffend Protest resp. Rekurs gegen die Schlußnahmen genannter Gemeinde vom 8. Juni & des Regierungsrathes vom 19. Juli wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
