Ertheilung eines temporären Vikariatsadditamentes an Hrn. Pfarrer Peter in Fällanden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 21ten dieß datirten Eingabe des Kirchenrathes, worin derselbe ein Gesuch des Herrn Pfarrer Peter in  Fällanden um temporäre Ertheilung des Vikariatsadditaments mit Rücksicht [nicht nur] auf die bedeutenden Opfer, welche derselbe in Folge längerer Krankheit für Vikariatshülfe habe bringen müssen, sondern auch in Betracht des ihm jederzeit gegebenen Zeugnisses geeigneter Erfüllung seiner Amtspflichten zur Entsprechung empfiehlt,
auf den Antrag des Finanzrathes
beschlossen:
Es sei dem Herrn Pfarrer Peter so lange, als dessen Gesundheitsumstände eine[n] beständigen Vikar erforderlich machen, das gewohnte Vikariatsadditament bewilligt.
