Festsetzung des Traktandenverzeichnisses für die ordentliche Herbstsitz[ung] des Großen Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die auf den 26. dieß angesetzte ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise festgestellt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Uster, Pfäffikon und Wildberg-Wyla  getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes
3. Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel u. s. f.
4. Beschlussesentwurf (Commissionalantrag) betreffend den Abschluß eines Conkordates über das Assekuranzwesen für Gebäude,
5. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend das katholische Kirchenwesen.
6. Petition des Herrn Heinrich Schaufelberger in Berlikon Bubikon betreffend Ersatz eines durch fehlerhafte Amtsführung verursachten Schadens (Petitionskommissionsantrag.)
7. Gesetzesentwurf (Commissionalantrag) betreffend die Stempelabgabe.
8. Gesetzesentwurf betreffend die Entwasserung [sic!] von größeren Grundflächen.
9. Beschlussesentwurf betreffend den Abschluß eines Vertrages mit der Stadtgemeinde Zürich über die Verlegung der neuen Zeughäuser, die Herstellung einer Fahrstraße vom See über den Neumarktplatz bis zum Bahnhofe und die Anlegung neuer Quartiere an dieser Straße.
10. Bericht des Regierungsrathes über den Bau einer neuen Irrenanstalt.
11. Bericht des Regierungsrathes betreffend die  Petition der Gemeinde Hütten um Erlaß ihres Beitrages an die dortige Pfarrbesoldung.
12. Vorlegung der Staatsrechnung u. der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter.
13. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1862,
14. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes vom Jahr 1862.
15. Wahlen:
a.) zweier Mitglieder des Ständerathes.
b.) eines Mitgliedes des Kirchenrathes.
c.) Erneuerungswahl dreier Mitglieder der Staatsrechnungsprüfungskommission.
16. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes, Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, Mittheilung gemacht.
