Niedersetzung einer Rekurskommission betr. die Taxationen der Wirthschaftsabgabe pro 1856.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die von den betreffenden Statthalterämtern eingeforderten Gutachten über die Rekurse gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1856 größtentheils eingegangen sind.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Werden diese Rekurse nach Eingang der über dieselben eingeholten Gutachten einer aus den Herren Regierungsräthen Benz und Ziegler bestehenden Kommission zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Ziegler.
