Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde des H[erren] Brändli-Bodmer auf der Zihl in Stäfa u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Brändli-Bodmer auf der Zihl zu Stäfa, 
betreffend Vervollständigung seiner Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Zinses für sein Wasserwerk, 
hat sich ergeben:
A. Nachdem Hr. Brändli-Bodmer dem bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger angezeigt hatte, daß er das ihm durch Urkunde vom 23. August 1856 bewilligte Wasserwerk am Brünnelibach ausgeführt habe u. auch der durch die Urkunde vorgeschriebene Marchstein gesetzt werden könne, nahm dieser die durch Disp. I. der Urkunde vorgeschriebenen Untersuchungen u. Arbeiten vor u. berichtete darüber unterm 13. Februar d. Js. Folgendes: 
Hr. Brändli-Bodmer habe die Bedingungen der Urkunde bei der Ausführung seines Wasserwerkes gehörig eingehalten. Er, der Experte habe sodann das Wuhr neuerdings nivellirt u. den Marchstein setzen lassen, wodurch nun die Bedingung I. 1. der Urkunde in Bezug auf die Höhenlage eine Abänderung erleide, die in die Urkunde als Nachtrag aufzunehmen sei.  
Herr Brändli beabsichtige aber das Wasserwerk anstatt für eine Seidenzwirnerei, wie er ursprünglich angegeben habe, für eine Baumwollgarnzwirnerei zu verwenden.
Bei der Vermessung der Wasserkraft habe es sich gezeigt, daß das Wasser sehr veränderlich sei u. daher der kleinste Werth für die Maßeinheit oder fcs. 4. 37. angenommen werden müsse, was einen jährlichen Wasserzins von fcs.– 55 Rp. gebe, welcher das erste Mal mit Martini 1859 zu entrichten sei. 
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 28. Februar d. Js. wurde dem Hrn. Brändli-Bodmer nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch die Veranstaltung einer zweiten Unterstützung verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. In die Urkunde des Hrn. Brändli-Bodmer vom 23. August 1856 ist folgender Zusatz aufzunehmen.
Die Ziff. 1 u. 5 der Disp. I. werden folgendermaßen  abgeändert:
1. Die Oberfläche des in das Bachbett eingesetzten festen Wuhres soll 9’4’’2’’’ u. die Oberkante des auf dieses Wuhr gestellten Schleußenbrettes 6’4’’4’’’ tiefer liegen als die Oberfläche des als Fixpunkt auf dem rechten Ufer neu gesetzten Marchsteines.
5. [sic!] Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
II. Der jährliche Wasserzins für das den [sic!] Hrn. Brändli-Bodmer mit Urkunde vom 23. Augustmonat 1856 bewilligte Wasserrecht wird auf fcs. –55c. angesetzt u. ist das erste Mal mit Martini 1859 an die Domainenkasse zu entrichten.
III. Hr. Brändli-Bodmer hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariats-Protokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
IV. Hat derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Brändli-Bodmer durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung seiner vervollständigten Wasserrechtsurkunde, an die Finanzdirektion, an die No-  Notariatskanzlei [sic!] Stäfa behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztern im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
