Gemdrth. Fluntern. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. behufs Ausführ. e. Straßenkorrektion.
Die Gemeinde Fluntern hat beschlossen, die Hinterbergstraße d. h. die Strecke von der Pension Rinderknecht aufwärts bis zum Schlößli zu korrigiren, und stellt, weil die Abtretung eines Theiles des dazu erforderlichen Landes Schwierigkeiten hat, das Gesuch, dieser Korrektion der Straße die Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Unternehmen die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes zu ertheilen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Justiz.
