Beschluß betreffend den Recurs 75. Niedergelaßener in Stäfa in Bezug auf Veranlagung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. betreffend den Recurs des Jacob Wegmann von Zürich und Rudolf Hägni von Männedorf für sich und Nahmens 75. Niedergelaßenen in Stäfa, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß in Bezug auf Veranlagung: 
in Erwägung:
1.) Daß es sich nicht um die Pflichtigkeit oder um den größern oder kleinern Beytrag des Einzelnen, sondern darum handelt, ob die Niedergelaßenen in Stäfa die Last der Kirchenreparatur ganz oder theilweise tragen helfen müßen. 
2.) Daß nun der Entscheid dieser Frage gemäß §. 2. Art: c. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. in den Kreis der Verwaltungs- und nicht in denjenigen der Gerichtsbehörden fällt; 
erkannt:
1.) Sey der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 3ten May 1837. aufgehoben.  
2.) Sey der letztere unter Zustellung sämmtlicher Acten angewiesen, diesen Streitgegenstand neuerdings an Hand zu nehmen und erstinstanzlich zu beurtheilen.
3.) Sey dieser Beschluß sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrath Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa mitzutheilen.
