Wahl d. Bezirksarztes für den Bezirk Affoltern.
Mit Zuschrift vom 8. Juni d. Js. sucht Hr. Bezirksarzt Dr Hegetschweiler, in Riffersweil um die Ent-  lassung von seiner amtlichen Stelle nach.
Auf erfolgte Ausschreibung der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Affoltern behufs Wiederbesetzung derselben haben sich für dieselbe beworben:
1.
Herr
Bezirksarztadjunkt Hch. Denzler, in Affoltern
2.
“
Dr med. E. Walter in Mettmenstetten.
Der Sanitätsrath behandelte die Sache in seiner heutigen Sitzung u. bringt nun zur Wahl in Vorschlag:
Hr. Bezirksarztadjunkt Denzler, in Affoltern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion resp. des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Dr Hegetschweiler wird die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle als Bezirksarzt ertheilt.
II. Hr. Bezirksarztadjunkt Hch. Denzler von Zürich in Affoltern a/A. wird zum Bezirksarzt des Bezirkes Affoltern für die laufende Amtsdauer mit sofortigem Amtsantritt u. der gesetzl. Besoldung gewählt.
III. Mittheilung an die Herren Hegetschweiler und Denzler, an das Statthalteramt Affoltern & an die Finanzdirektion.
