Stadtrath Zürich. Annahme ss. Anerbietens e. Baracke z. Aufnahme pockenkranker Soldaten.
Mit Zuschrift vom 2. dieß erwiedert der Stadtrath Zürich auf die Anfrage des Reg. Rathes betr. Abtretung einer Baracke zur Aufnahme pockenkranker Militärs, daß er bereit sei, eine sr. Zt. für Unterbringung von Cholerakranken konstruirte Baracke zu dem verlangten Zwecke abzutreten. Dabei behält sich der Stadtrath vor, daß die städtische Bauverwaltung die Ergänzung des vorhandenen Materials, die Aufstellung sowie sr. Zeit das Wiederabbrechen der Baracke besorgen & die Kosten für diese Arbeit, sowie für Ersatz allfälligen Abganges an Material dem Staate verrechnen würde. Endlich bemerkt der Stadtrath, daß diese Kosten nicht unerheblich sein dürften & er frägt daher an, ob der Regierungsrath definitiv auf Benutzung der Baracke, welche dann rasch erstellt werden könnte, reflektire.
Der Regierungsrath
beschließt:  
1. Es sei das Anerbieten des Stadtrathes unter Verdankung anzunehmen, mit der Erklärung, daß der Regierungsrath seinerseits dem Gesuche des Stadtrathes bezüglich der Verrechnung der Kosten nachkommen werde.
2. Die Frage der Plazirung der Baracke in dem Sinne, ob sie nicht als Erweiterung des Kantonsspitals funktionieren & von letzterer Anstalt aus besorgt werden könne, wird der Krankenaufnahmskommission zur Begutachtung überwiesen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Krankenaufnahmskommission.
