[Ulrich] Erb u. [Jakob] Weiß in Zinzikon - [Oberwinterthur], Rekurs betr. sanitätspolizeiliche Maßnahmen.
In Sachen des Ulrich Erb & Jakob Weiß, in Zinzikon - Oberwinterthur, Rekurrenten,
betreffend sanitätspolizeiliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
welche das zum Zwecke der Vollziehung des Beschlusses angeordnete Verfahren als  unrichtig bezeichneten. Die Brunnengenossen bestehen nur aus 4 Hausbesitzern in Zinzikon, 2 derselben zeigten sich von Anfang an bereit, der Auflage Folge zu leisten, zumal schon früher ein Sudelbrunnen da war, desto zähern Widerstand setzten die beiden andern betheiligten Erb & Weiß, den Anordnungen der Behörden entgegen.
B. Die Beschwerde, welche sie mit Zuschrift vom 6. Juni dem Regierungsrath unterbreiteten bezieht sich auf eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur dat. 25. Mai d. Js., durch welche die Schlußnahme der Gesundheitsbehörde vom 30. März 1884 bestätigt worden ist. Darnach sollten die Rekurrenten in Gemeinschaft mit den beiden andern Betheiligten binnen 6 Wochen einen Sudelbrunnen herstellen [oder je 20 Fr. Kostenantheil deponiren] ansonst Ueberweisung wegen Ungehorsams erfolgen würde. Sie weigern sich dessen, weil der fragl. Brunnen von jeher Eigenthum der Zivilgemeinde gewesen sei, sie, die Rekurrenten, sonach nicht als die richtigen Beklagten angesehen werden können; eventuell auch die Qualifikation eines Korporationsbrunnens nicht zuträfe, da die Voraussetzungen einer Korporation hier überall nicht vorhanden seien. Aber auch wenn die Rekurrenten als Miteigenthümer in Betracht kämen, wäre die Gesundheitsbehörde zu diesem Vorgehen weder kompetent, noch  hätte sie dazu genügende materielle Veranlaßung, gebe es doch verschiedene Mittel dem landwirthschaftl. Bedürfnisse zu genügen, ohne eine Verunreinigung des Wassers im Brunnentroge, & damit Nachtheil für das Vieh herbeizuführen.
C. Die Gesundheitskommission Oberwinterthur erwidert: Die Aufforderung, Sudelbrunnen herzustellen, sei an sämmtliche Zivilgemeinden, auch an diejenige von Zinzikon gerichtet worden. Alle haben Folge geleistet, nur Zinzikon habe einberichtet, daß der fragl. Brunnen kein Gemeinde- sondern ein Korporationsbrunnen sei. Darauf hin habe sich die Kommission an die vier Brunnengenossen gewendet, sei da aber dem bereits bekannten hartnäckigen Widerstande der Rekurrenten begegnet, der zwar mehr auf Rechnung der gespannten Beziehungen zu den Mitbetheiligten zu setzen sei; denn daß die Angemessenheit der getroffenen Anordnung bei vorliegenden Verhältnissen [ein Viehstand von ca 30 Stück] von einem Landwirthe ernstlich angezweifelt werden könne, sei nicht denkbar. Unter gegebenen Verhältnissen müßte selbst eingeschritten werden, wenn der Brunnen wirklich ein Privat- & kein Korporationsbrunnen wäre.
Es kommt in Betracht:  
1. Nach § 1. b. des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege ist auf das Trink- & Brauchwasser der öffentl. Kontrole unterstellt & insofern sind die Gesundheitsbehörden auch verpflichtet auf möglichste Abhaltung oder Beseitigung gesundheitsschädlicher Einflüsse hinzuwirken.
2. Das Trogwasser – um welches es sich in concreto allein handeln kann – pflegt einerseits als Trinkwasser für Thiere & anderseits zum Reinigen von Futterstoffen, Wurzelwerk etc. verwendet zu werden. So verunreinigt eignet sich das Waser zur Viehtränke offenbar nicht, unter Umständen muß es gesundheitsschädlich wirken. Die rekurrirte Verfügung erscheint daher als durchaus vernünftig & zweckmäßig.
3. Ihrer Vollziehung steht aber die Thatsache entgegen, daß zur Zeit keine Gewißheit darüber besteht, wem der Brunnen zugehört, & ob die Verfügung an die richtigen Personen adressirt worden sei. Die Gesundheitskommission wollte, wenigstens nach dem Wortlaute der Schlußnahme vom 29. April 1877, die öffentlichen Brunnen ins Auge fassen, sie wandte sich zunächst auch an die Zivilvorsteherschaft Zinzikon, & von dieser an die 4 Brunnengenossen gewiesen, nimmt sie dieselben als Träger einer Korporation in Anspruch. Diese Eigenschaft wollen die Rekurrenten nicht besitzen; sie  können auch nicht als Korporationsglieder behandelt werden, so lange nicht durch Statuten, Wesen & Zweck der Korporation dargethan wird [§ 20 des priv. G. B.]. Sehr möglich ist auch, daß der Brunnen im Miteigenthum einzelner Personen liegt, also in keiner Weise als öffentlich taxirt werden kann. Den Streit über das Eigenthum am Brunnen können aber nur die Gerichte rechtsverbindlich zum Austrage bringen.
4. Die Unklarheit über dieses Rechtsverhältniß dürfte zwar die Sanitätsdirektion nicht hindern, einzuschreiten, wenn die bestehenden Uebelstände der Art wären, daß sofortige Abhülfe unerläßlich schiene; sie könnten einfach exekutorische Maßregeln zu Lasten desjenigen anordnen, der sich durch spätern richterlichen Entscheid als der Pflichtige darstellen würde. Ein Nothfall der Art liegt aber nicht vor. Die hier bestehenden Uebelstände können – bei gutem Willen der Betheiligten – auch anderswie gehoben, oder gemildert werden; auch sind sie immerhin nicht so tiefgreifend, wie in dem Falle, wo es sich um einen großen öffentlichen Gemeindebrunnen handeln würde; endlich müßten die Rekurrenten allfällige Schädigungen sich selbst zuschreiben, während den andern Betheiligten, wenn, wie es wahrscheinlich ist, Privatrechte in Frage kommen,  immerhin Mittel zur Abhülfe blieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde erscheint formell begründet & ist daher, einstweilen wenigstens, von Vollstreckung der rekurrirten Verfügung abzusehen.
II. Mittheilung an die Parteien & an das Statthalteramt Winterthur je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
