Ansuchen des Lehenmanns Stahel in Tägernau um erblehensweise Überlaßung des dortigen Staatslehens.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. stellt Lehenmann Rudolf Stahel zu Tägernau bey Goßau das Ansuchen an die Hohe Regierung, daß der von ihm seit 24. Jahren als Handlehen  beworbene Gütergewerb, über welchen unlängst, zwar ohne Erfolg, eine erblehensweise Versteigerung war angeordnet worden, ihm nunmehr zu den damahls festgesetzten Bedingnißen als Erblehen möchte übergeben werden.
Hierauf wurde beschloßen, diesen Gegenstand dem Finanzrathe zur Begutachtung zu überweisen. 
