Honegger u. Boßhard, Architekten in Zürich; Rückweisung e. Rek. betr. Bauordnung.

[Präsidial-Verfügungen
14. Juni 1876.]
Die Herren Honegger und Boßhardt [sic!], Architekten in Zürich, beschweren sich mit Eingabe an den Regierungsrath ohne Datum darüber, daß der Stadtrath Zürich die Erstellung von Mansardendächern bei ihren projektirten Neubauten am Bahnhofplatze verweigere.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Beschwerdeführern wird erwiedert, sie haben sich in erster Linie an den Bezirksrath zu wenden.
2. Mittheilung an dieselben unter Rückstellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
