Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß die Gemeinde Kirchberg die Verpflegungskosten für Barbara Gähwyller nicht ohne Vorlegung von Belegen bezahlen werde.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 4ten d. M. anzeigt, daß die hierseits verlangte Vergütung von 17. fl. 17. ß., welche der Stillstand Stadel als Krankenverpflegungskosten für die zu Windlach befindliche Anna Barbara Gähwyller von Kirchberg gefordert habe, nicht Statt finden könne, bevor die Dürftigkeit dieser Person nachgewiesen und der Kostenbetrag durch die erforderlichen Conti belegt seyn werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, der obbemeldten Gemeinde durch das Statthalteramt Regensberg eine Copie des eingegangenen Schreibens zustellen zu laßen. 
