Statuten d. Krankenvereins d. Arbeiter bei Baumann älter & Cie in Höngg.
Nach Einsicht der vom Vorstand des neu gegründeten obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter in der mech. Seidenstoffweberei in Höngg von Baumann älter & Cie in Zürich mit Zuschrift vom 13./21. Dezember zur Genehmigung der Statuten dieses Vereins. 
sowie, eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
