Hagnauer, Außersihl; Rekurs betr. Baubeschränkung.

[Präsidial-Verfügungen.
19. December 1883.]
In Sachen
a. des Herrn Wilhelm Hagnauer in Außersihl &
b.   “    Gemeindrathes Außersihl,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baubeschränkung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl bewilligte unterm 31. Mai d. Js. dem Hrn. Sottaz, Restaurateur, die Erstellung einer Konzerthalle auf dem Baugrund des Hrn. Wilhelm Hagnauer, an der Dammstraße, Radgasse, immerhin unter Vorbehalt der polizeilichen Bewilligung für Benutzung des Gebäudes als Konzerthalle.
B. Unterm 14. Juni befahl der Gemeindrath dem Hrn. Sottaz, das Weiterbauen sofort einzustellen, & die Mauern auf die Baulinien zurückzusetzen, da durch das Katasterbureau konstatirt worden sei, daß die Baulinien bedeutend überschritten seien, & zwar:
I. Ecke Dammstraße-Radgasse:
a.
An
der
Dammstraße
0,25
m
b.
“
“
Radgasse
0,12
“

II. Ecke Konradstraße-Radgasse:
a.
an
der
Konradstraße
0,7
m
b.
“
“
Radgasse
0,12
“
dadurch habe der Bauherr dem § 6 der Bauordnung zuwidergehandelt.
C. Gleichzeitig wurde das Statthalteramt um Bestrafung des Hrn. Hagnauer auf Grund der §§ 6 & 70 der Bauordnung & um sofortige Sistirung der Baute angegangen. Allein erst unterm 7. August erwiderte das Statthalteramt, daß es nach Ablauf des inzwischen erhobenen Rekurses über Hrn. Hagnauer die Strafe verhängen werde,
& ließ denselben weiterbauen.
D. Gegen obigen Befehl des Gemeindrathes Außersihl rekurrirte ebenfalls unterm 15. Juni Hr. Hagnauer an den Bezirksrath Zürich, indem er die Richtigkeit der Angaben des Katasterbureau bestritt, die Mauerflucht seiner Baute als mit der gesetzlichen Baulinie vollkommen übereinstimmend erklärte, & eine neue Expertise verlangte.
E. In der Rekursbeantwortung stützt sich die Baukommission Außersihl auf die durch die Angeben des Katasterbureaus konstatirte Ueberschreitung der Baulinien durch die Sockel & Lesinen & dringt darauf, daß Hrn. Hagnauer eine Polizeibuße aufgelegt & ihm aufgegeben werde, die bereits erstellten Mauern auf die Baulinien zurückzusetzen.  
F. Der Bezirksrath ordnete nun unterm 28. Juni die Vornahme einer neuen Lokalbesichtigung an, wozu er den Architekten August Stadler als Experten bezeichnete & Hrn. Katastergeometer Oppikofer, sowie Hrn. Gemeindrath Kuhn & Hrn. Hagnauer zuzog.
Diese unterm 2. Juli vorgenommene Lokalbesichtigung & nochmalige Vermessung ergab eine unzweifelhafte Ueberschreitung der Baulinien, wenn auch in reduzirtem Maße gegenüber der frühern Vermessung, da inzwischen die Sockel etwas abgespitzt worden waren, – sowie eine Umgehung des § 15 der Bauordnung dadurch, daß die Sockel vor der Verifikation der Baulinien durch das technische Bureau versetzt worden waren.
Der Bezirksrath gelangte daher zu folgenden Erwägungen:
a. der Rekurs des Hrn. Hagnauer sei gegen das vom Gemeindrath Außersihl gestellte Begehren, es seien die Mauern des Neubaues [Konzerthalle] auf die Baulinien zurückzusetzen, gerichtet, & es werde vom Rekurrenten die Maßangabe des Katasterbureau, resp. die Ueberschreitung der Baulinie bestritten.
b. Es sei nun aber nach den Erläuterungen des Hrn. Katastergeometer Oppikofer & durch das vom Be-  zirksrath eingeholte Gutachten eines technischen Experten konstatirt, daß die Baulinien nicht überall exakt eingehalten worden seien, sondern daß an verschiedenen Stellen, namentlich die Lesinen der Façaden & die Sockel, über die Baulinien hinausragen.
c. Diese Ueberschreitungen seien aber nicht so bedeutend, daß es sich rechtfertigen würde, den schon unter Dach gebrachten Bau abzutragen. Dagegen könne das rücksichtslose Vorgehen des Bauherrn, bezw. die Nichtbeachtung bestehender Vorschriften, nicht entschuldigt werden.
G. Gestützt hierauf hat der Bezirksrath Zürich unterm 10. August l. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Hagnauer wird in der Meinung gutgeheißen, daß derselbe nicht verpflichtet ist die Umfassungsmauern der Neubaute abzutragen; dagegen sind die Sockel & die Lesinen der Façaden, soweit sie über die Baulinie hinausragen, abzuspitzen.
II. Wegen Ueberschreitung der bezüglichen Vorschriften des Baugesetzes ist Hr. Hagnauer dem Statthalteramt Zürich zur Bestrafung zu überweisen.
III. Rekurrent hat die Kosten zu tragen.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirte zunächst Hr. Hagnauer unterm gleichen Tage an den Regierungsrath, indem er unter Wiederholung der  erstinstanzlich angeführten Gründe abermalige Expertise an Ort & Stelle & Verifikation der Baulinie, sowie die Bewilligung zum Fortbestande der über die Baulinie vorstehenden Lesinen verlangte, wogegen er bereit sei, die Sockelvorsprünge dieser letztern zu beseitigen. Als Hauptgründe seine Rekurses führte er an, daß es unzulässig sei, wenn der städtische Katastergeometer Oppikofer seine eigene Arbeit verifizire, wie es hier der Fall gewesen sei, & daß das Vorspringenlassen architektonischer Gliederungen an den Façaden über die Baulinien in Außersihl immer geduldet worden sei.
I. Aber auch der Gemeindrath Außersihl ergriff den Rekurs gegen den bezirksräthlichen Entscheid, indem er sich zunächst über das Statthalteramt beschwerte, welches trotz seines Sistirungsgesuches Hrn. Hagnauer habe weiter bauen lassen, durch welches Verfahren die Handhabung des Baugesetzes lahm gelegt werde. Aus diesem Grunde werde um eine prinzipielle Schlußnahme gebeten, es seien in allen Fällen, wo ein Bauübertretung von einer Ortsbehörde der Oberbehörde angezeigt werde, von der letztern sofort Einstellung des Baues anzuordnen. Nur dadurch werde den Gesetzen Nachachtung verschafft, & die Gemeindebehörden renitenten Bürgern gegenüber  geschützt. Nicht minder werde Verschärfung des bezirksräthlichen Beschlusses in dem Sinne verlangt, daß Hr. Hagnauer angehalten werde, die Umfassungsmauern seiner Neubaute abzutragen, eventuell die Gemeinde für das in Anspruch genommene Straßenterrain zu entschädigen & einen Revers an das Notariatsprotokoll zu geben, daß bei einer Veränderung oder Abtragung der Baute die Baulinien eingehalten werden sollen. Endlich möchte Hr. Hagnauer gemäß § 70 der Bauordnung mit einer möglichst hohen Polizeibuße belegt werden, damit sein Vorgehen nicht noch mehr Nachahmung finde.
K. In seiner vom 4. Novbr. datirten Beantwortung des Hagnauer’schen Rekurses weist der Gemeindrath Außersihl die von jenem Rekurrenten gerügte Verzögerung der Genehmigung seiner Pläne damit zurück, daß diese Verzögerung durch die Unvollständigkeit der Planvorlage veranlaßt worden sei. Namentlich aber habe Hr. Hagnauer schon vor Ablauf der gesetzlichen Frist die Marksteine entfernt, welche die Grenze des Privateigenthums & des öffentlichen Grundes bezeichnet hätten. Derselbe habe also keinen Grund, sich über die Art der Vermessung durch das Katasterbureau zu beschweren, & das Ergebniß der bezirksräthlichen  Expertise anzufechten.
L. Herr Hagnauer bringt in seiner vom 5. September datirten Rekursbeantwortung nichts neues vor.
M. Der Bezirksrath, Zürich hält in seinem Antwortschreiben vom 20. Septbr. gegenüber beiden Rekurrenten an seinem Beschlusse fest, in der Meinung, daß ein Abspitzen der Lesinen an der Hagnauer’schen Baute nicht durchaus nothwendig erscheine & erlassen werden könne, um nicht durch ein solches Abspitzen sowol die Sicherheit der Mauern als die Aesthetik zu stören.
Das [recte: Die] vom Gemeindrath Außersihl verlangte Rücksetzung der Umfassungsmauern sei so viel als Abbruch des Gebäudes. Dieses Verlangen erschiene um so mehr als unzulässig, weil der Gemeindrath resp. seine Baukommission unterlassen habe rechtzeitig den Fortgang der Neubaute zu hindern.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es liegt kein Grund vor, an den amtlichen Aufnahmen des Hrn. Katastergeometer Oppikofer & an dessen schriftlichen & mündlichen Angaben zu zweifeln, & da auch die durch die Staatsbauinspektion vorgenommene Lokalbesichtigung das Resultat der bezirksräthlichen Expertise  als richtig erfand, erscheint ein nochmaliger Augenschein durch Mitglieder des Regierungsrathes oder abermalige Verifikation der Baulinien z. B. durch den kant. Katasterverifikator als überflüssig. Es können also die Angaben des Hrn. Oppikofer um so eher anerkannt werden, als die Eckpunkte der Hagnauerschen Baute, Marke I & II im Plänchen, sr. Zt. durch das Katasterbureau aufgenommen worden waren, & eine Verlängerung der Baulinie in der Richtung der Hugschen Häuser nicht maßgebend sein kann, da ja daselbst schon die Baulinie wahrscheinlich nicht ganz eingehalten wurde.
Da Ferner die Sockelvorsprünge der Lesinen, welche den meisten Anstoß erregten, entfernt sind & ein weiteres Abspitzen sowol der Sicherheit der Mauern als der Aesthetik wegen unzuläßig ist, dürfte von weiter konstruktiven Aenderungen an diesem Gebäude abgesehen werden.
Hiegegen kann der Ansicht des Bezirksrathes, der Gemeindrath Außersihl habe den Fortgang der Baute nicht rechtzeitig zu hindern gesucht, nicht beigepflichtet werden, weil derselben am 14. Juni das Statthalteramt um Einstellung der Baute auf dem Exekutionswege ersuchte, jedoch sonderbarer Weise erst am 7. August & nur eine ausweichende Antwort erhielt.
Auf das Gesuch des Gemeindrathes um eine prinzipielle  Schlußnahme über das sofortige Einschreiten der Oberbehörden in den Fällen, wo ihnen von den Ortsbehörden von Bauübertretungen Kenntniß gegeben werde, ist nicht wol einzutreten, weil sich das Verfahren der erstern nach den jeweilen vorliegenden Fällen richten muß, und ein sofortiges Einschreiten im gegebenen Fall als selbstverständlich erwartet werden darf. Uebrigens erklärt das Statthalteramt Zürich, am 25. Juni Sistirung der Baute verfügt zu haben. Diese Verfügung sei trotz dringendem Gesuch des Unternehmers nie aufgehoben worden & wäre es Sache der Ortsbehörde gewesen, Anzeige zu machen, wenn der erlassene Befehl nicht beobachtet worden sei.
Aus allen diesen Gründen dürfte daher der Rekurs des Hrn. Hagnauer abgewiesen, derjenige des Gemeindrathes Außersihl hingegen mit etwelcher Modifikation gutgeheißen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Hagnauer wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dagegen wird der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl in dem Sinne gutgeheißen, daß die Baute des Hrn. Hagnauer im jetzigen Zustand fortbe-  stehen darf, Hr. Hagnauer hingegen die Gemeinde für das in Anspruch genommene Straßenterrain gemäß den laufenden Preisen zu entschädigen, & an das Notariatsprotokoll einen Revers auszustellen hat, daß aus der gegenwärtigen Duldung der Baute kein eigentliches Baurecht abgeleitet werden dürfe, & der jeweilige Besitzer verpflichtet sein soll, ohne Entschädigung mit einem Neubau auf die eigentliche Baulinie zurückzuweichen, wenn das jetzige Gebäude aus irgend welcher Ursache zerstört oder abgetragen würde.
III. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, gemäß § 70 der Bauordnung Hrn. Hagnauer eine Polizeibuße aufzulegen.
IV. Herr Hagnauer trägt alle ersten sowie die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 15 Fr. Augenscheins- 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung der eingelegten Kopie & des Schreibens des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & der Pläne. 
