Auslieferung [Jakob] Kratzer aus u. nach Bayern.

Präsidial-Verfügungen.
14. April 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben  vom 10. April d. Js. betr. die Auslieferung des vom bayerischen Oberamtsrichter in Greding wegen mehrfacher Betrügereien strafrechtlich verfolgten Jakob Kratzer, von Thüngfeld - Bayern, erstatten wir Ihnen dahin Bericht, daß der Requirirte laut mitfolgendem Einvernahmsprotokoll gegen seine Auslieferung nunmehr keine Einwendung erhebt.
Indem wir Ihnen den Haftbefehl & die Sachverhaltsdarstellung wieder zuleiten gewärtigen wir Ihre weiteren Verfügungen & benutzen etc.“
