Erklärung des Vorstandes des Dürntner Hülfsvereins betref. den Beschluß des Regierungsrathes v. 23t Juni betr. Unterstützung des Vereins.
2. Eine vom 27ten pto datirte Erklärung der bevollmächtigten Commission des Dürntner Hülfsvereins, daß sie sich gegen die vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 23ten Juni dieses Jahrs zugesagte Hülfe verpflichten, allen Schaden zu decken, der sich aus den Untersuchungen, welche durch die verbrecherischen Handlungen des Gemeindammanns und Gemeindspräsidenten Honegger veranlaßt worden, im Vormundschaftswesen ergebe, und daß sie auch in allen  übrigen Beziehungen den Anforderungen des genannten Beschlusses ein Genüge leisten werden.
