Schreiben an d. [Verwaltungsrath] d. vereinigten Schweizerbahnen wegen Vorkehrungen an der Eisenbahn bei Oberwinterthur.
Betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Oberwinterthur gegen den Ver-  waltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen wegen Vorkehrungen an der Eisenbahn bei Oberwinterthur
hat sich ergeben.
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 19. Herbstmonat 1857 beschwert sich der Gemeindrath Oberwinterthur darüber, daß wegen Statt gefundener Verminderung eines Bahnwärterpostens die Ueberfahrten bei No 712 u. 720 des Katasterplanes, Gemeinde Oberwinterthur 1 Viertelstunde u. noch mehr geschlossen bleiben oder so lange vor dem Vorbeifahren eines Zuges gesperrt werden, was Gefahr u. Nachtheile für diejenigen, welche die Ueberfahrten benutzen müssen, zur Folge habe. Die beiden stark betriebenen Ueberfahrten seien nämlich soweit von einander entfernt, daß es einem u. demselben Bahnwärter nicht möglich sei, dieselben zu gehöriger Zeit zu sperren u. zu öffnen. Die zwischen beiden Ueberfahrten angebrachte Vorrichtung, wo die bei der einen Ueberfahrt aufgestellten Schlagbäume mittelst Drath gezogen (gesperrt) werden, gewähre nicht nur keine Sicherheit, sondern gefährde vielmehr die Sicherheit der Personen u. des  Eigenthums im höchsten Grade. Wenn z. B. bei starkem Nebel oder bei der Nacht ein Fuhrwerk bei dieser Ueberfahrt angelangt sei u. der Fuhrmann weder das Signal noch den Zug herannahen höre, so fahre er über die Bahn u. wenn der Wärter der Entfernung wegen vom Fuhrwerk nichts sehe & nichts höre, so könne in diesem Momente der Schlagbaum fallen u. den Fuhrmann & das Vieh verletzen. Der Schlagbaum könne sogar zwischen Vieh u. Wagen sich legen, so daß weder vor- noch rückwärts mehr gefahren werden könne u. wenn inzwischen der Zug heraneile, so dann Unglück & Verderben entstehen. Der Gemeindrath stellt desnahen schließlich auch das Gesuch, der Regierungsrath möchte den Gegenstand einer nähern Prüfung unterwerfen u. für Abhülfe des Uebelstandes sorgen.
B. Unterm 2. März d. Js. erneuert der Gemeindrath Oberwinterthur seine obbemerkte Beschwerde resp. Gesuch zumal die Klagen über den angeführten Uebelstand immer lauter werden u. sich die in der Beschwerdeschrift ausgesprochenen Befürchtungen durch die eingetretenen Fälle als vollständig begründet erwiesen haben.  
C. Der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen beantwortet mit Schreiben vom 7. Weinmonat 1857 die Beschwerde des Gemeindraths Oberwinterthur im Wesentlichen dahin:
Dem betreffenden Bahnwärter sei im Ganzen nur die kleine Strecke von ca 3000 Fuß zugemessen u. darum könne derselbe die fragl. Barrieren in kurzer Zeit öffnen u. schließen. Es sei daher der Vorwurf des Gemeindrathes Oberwinterthur, daß in Folge Verminderung eines Bahnwärterpostens die dortigen Barrieren länger als eine Viertelstunde geschlossen bleiben, um so eher als zu weit gehend zu betrachten, als es durch den aufgestellten Schlagbaum, welcher von b (in dem eingelegten Plane) aus bedient werden könne, möglich werde, unmittelbar vor Ankunft des Zuges zu schließen u. nach Passiven desselben zu öffnen, was auch geschehe u. die Entfernung von b aus zum Straßenübergang c nur 840’ betrage, welche in 2 Minuten bequem durchlaufen werden könne.
Was dann die von dem Gemeindrathe Oberwinterthur hervorgehobene Gefährlichkeit solcher Schlagbäume namentlich zur  Nachtzeit anbetreffe, so sei zu bemerken, daß
1) der fragl. Schlagbaum nur da angebracht sei, wo ein bloßes Feldgütersträßchen über die Bahn bestehe. Da nun bekanntlich selten bei Nacht auf dem Feld gearbeitet werde u. die betreffende Straße demnach auch selten bei Dunkelheit gebraucht werde, so könne auch die Gefahr, die der Gemeindrath von Oberwinterthur von diesen Schlagbäumen bei Nacht u. Nebel fürchte, nicht sehr groß sein;
2) solche Schlagbäume seien übrigens bei allen Bahnen im Gebrauch u. seines Wissens noch nirgends wegen etwaiger Gefährlichkeit wegerkannt worden. Denn angenommen, es würde durch das Fallen desselben, was durch eine Drehvorrichtung ganz langsam u. nicht etwa plötzlich geschehe, im schlimmsten Fall ein solcher Schlagbaum zwischen Gespann u. Wagen zu liegen kommen, so sei derselbe keineswegs zu schwer, als daß er durch einen einzigen Mann nicht sogleich u. rechtzeitig gehoben werden könnte.
Solche Fälle vorauszusehen scheine ihm übrigen zu weit gegangen u. jedenfalls spreche der Umstand zu Gunsten dieser  Schlagbaum- u. Zugbarrieren-Einrichtung, daß bis jetzt weder an der betreffenden noch an irgend einer andern Stelle, wo ähnliche Vorrichtungen schon seit langem bestehen, nicht das geringste Unglück daraus entstanden sei.
Er glaube daher, durch das Gesagte waltende Besorgnisse genügend widerlegt & völlige Beruhigung gegen mögliche Eventualitäten gegeben zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Oberwinterthur wird erwiedert, aus der vorgenommenen Untersuchung habe sich wirklich ergeben, daß die Beschwerde wegen der oft etwas zu lange andauernden Absperrung der Wegübergänge nicht unbegründet sei u. es habe daher der Regierungsrath beim Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen thunlichste Abhülfe verlangt. Dagegen könne sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehen, die Fallbarrieren überhaupt nicht zu gestatten; derartige Vorrichtungen seien nicht blos bei der St. Gal-  ler-Eisenbahn, sondern bei der Rheinfallbahn, der Glatthalbahn u. der Centralbahn, sowie bei vielen auswärtigen Bahnen in Anwendung u. es habe die Erfahrung die Befürchtungen über die Gefährlichkeit derselben nicht bestätigt.
II. Dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen wird mitgetheilt, es sei wegen der Beschwerde (des Gemeindrathes Oberwinterthur[)] eine genaue Untersuchung der Verhältnisse angeordnet worden, aus der sich ergeben, daß zwar der Uebelstand der Drathzugbarrieren mit zu grellen Farben geschildert, dagegen allerdings selbst während der Untersuchung der Fall vorgekommen sei, wo die Barrieren volle 19 Minuten geschlossen gewesen seien. Der Regierungsrath müsse daher darauf dringen, daß an fraglicher Stelle bessere Ordnung geschafft werde.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, an den Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen durch ein Schreiben in obbemerktem Sinne u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane. 
