Gratification für Herrn Ingenieur Negrelli, wegen seines Berichtes über die Straßenarbeiten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17ten d. M. hinterbrachten Antrages hat der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Oberingenieur Negrelli für seine auf Einladung des Strassendepartements im Laufe des Monaths April d. J. vorgenommenen  Untersuchung sämmtlicher Hauptstraßen im Canton, eine Gratification von 320. Franken zustellen zu lassen, welche aus der Cassa des Strassendepartements bezahlt werden sollen, und mit einem Belobungsschreiben des Regierungsrathes zu begleiten sind.
