Bundesrath; Heimschaffung Therese Buck v. Herrenzimmern.

[Präsidial-Verfügungen
17. Mai 1881]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Seit dem 18. April d. Js. befindet sich in unserer kant. Irrenheilsanstalt Burghölzli eine geisteskranke Dienstmagd, Therese Buck, von Herrenzimmern, Oberamt Rottweil, Württemberg. Die Verhältnisse in genannter Anstalt sind jedoch derart, daß namentlich auf der Weiberabtheilung beständig Platzmangel herrscht, so daß oft heilbare Fälle aus dem Kanton Zürich selbst abgewisen werden müssen.
Es hat daher die Anstaltsdirektion bereits den Versuch gemacht, die Kranke, welche ohne Nachtheile für ihre oder Anderer Gesundheit transportfähig ist, auf privatem Wege in ihre Heimat zu transferiren, diese Versuche sind jedoch erfolglos geblieben.
Wir müssen Sie daher ersuchen, bei der deutschen Gesandtschaft die Ihnen nöthig scheinenden Schritte zur Verbringung der Kranken in ihre Heimat anordnen & uns über den Erfolg Ihrer Bemühungen  in Kenntniß setzen zu wollen.“
