Beschluß, betreff. die Decretirung der Strasse 2ter Classe von Andelfingen gegen Diessenhofen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend die Decretirung der Straße zweiter Classe von Andelfingen gegen Diessenhofen
beschlossen!
I. Solle an die Regierung von Thurgau in Antwort auf Ihr Schreiben vom 22ten März und 5t. Juli die folgende Zuschrift erlassen werden.
Getreue Liebe Eidgenossen!
Aus Euerm geehrten Schreiben vom 5t. Juli d. J. betreffend die Verhältnisse der neu anzulegenden Strasse zweiter Classe von Andelfingen nach Dießenhofen haben wir im Allgemeinen entnommen, daß Ihr mit den sämmtlichen Bedingungen einverstanden seid, welche wir an den hierseitigen Bau derselben knüpfen zu sollen glaubten.
Insbesondere haben wir aus demselben ersehen, daß zu Diessenhofen kein höherer Grenzzoll als wie bisher vom 3. Hr. pr. Ctr. Kaufmannsgut wird bezogen werden, können  jedoch nicht umhin die Hoffnung auszusprechen es werde auch in diesem bald noch eine Ermäßigung eintreten.
Was dann im Fernern die von Euch gegebene Zusicherung anbetrifft, daß auf dieser neuen Straße bei Euch kein Weggeld werde gelegt werden, so lange auch von uns kein solches auf der hierseitigen Straßenlinie bezogen werde, so sind wir damit für die Strecke von unserer Gränze bis in die Einmündung dieser Straße 2ter Classe in die erster Classe bei Oerlingen, also auf der ganzen Straße von Dießenhofen bis Oerlingen vollkommen einverstanden.
Indem wir uns daher der angenehmen Hoffnung hingeben, daß damit alle bisher entgegenstehenden Schwierigkeiten beseitigt seien, werden wir den Bau der neuen Straße in dießseitigem Canton sofort seinen Anfang nehmen lassen, sobald die Arbeiten an der Strecke auf Eurem Gebiete überhaupt und namentlich in Dießenhofen begonnen sein werden.
Zugleich ergreifen wir u. s. w.
II. Sollte hiervon dem Straßendepartemente zur Vollziehung nach dem am 20t. März d. J. vorgelegten Plane Kenntniß gegeben werden, mit dem Beifügen, daß,  was die Richtung der Straße bei Trüllikon anbetreffe, das Departement für definitive Festsetzung derselben Vollmacht habe. 
