Auslieferung [Joh. Georg] Schmid, nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 27. Febr. d. Js. betr. die Auslieferung des vom Untersuchungsrichter beim k. Landgerichte Hall wegen Raubes & Diebstal verfolgten Joh. Georg Schmid von Untermünkheim, Oberamts Hall, zur Zeit in hier verhaftet, theilen wir Ihnen unter Rückleitung des bezügl. Haftbefehls & Signalements mit, daß laut angefügtem Einvernahmsprotokoll der Requirirte des Diebstals geständig ist, den ihm zu Last gelegten Raubanfall dagegen bestreitet, gleichwohl aber in seine Ausliefe-  rung einwilligt.
Indem wir Ihren weitern Verfügungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
