Gemdrth Pfäffikon; Fristerstreckung d. Ausführung des Straßenbaus Oberbalm–Auslikon.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon, Revisionspetenten,
betreffend Fristerstreckung für den Bau einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 29. April d. Js. den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse von Oberbalm nach Auslikon  in der Meinung bestätigt, daß die Frist für Vollendung der Straße bis Ende d. Js. verlängert werde.
B. Mit Zuschrift vom 20. Brachmonat stellt der Gemeindrath Pfäffikon das Gesuch, es möchte der Gemeinde gestattet werden, die fragliche Straßenbaute erst im Jahr 1879 auszuführen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die bezüglichen technischen Vorarbeiten seien so unvollständig, daß verschiedene Ergänzungen vorgenommen werden müssen, bevor dieses aber geschehe, von der Expropriation des benöthigten Landes nicht die Rede sein könne.
Dazu komme, daß die Gemeinde durch das Hochwasser vom 3. Brachmonat bedeutend mitgenommen worden sei, so daß ihr in dieser Beziehung eine sofortige Ausgabe von mehreren tausend Franken erwachse. Ueberhaupt sei die Gemeinde in ökonomischer Hinsicht sehr stark belastet: die Eisenbahnschuld betrage Fr. 100,000, durch den Bau der Zufahrtsstraßen zur Station und der Straße nach Wallikon seien die Gemeinde-Ausgaben bedeutend gewachsen, sodaß die Rechnung pro 1877 mit einem Defizit von Fr. 8000 geschlossen habe und das laufende Jahr voraussichtlich mit einem noch größern Defizit schließen werde. Endlich dürfe noch in Berücksichtigung fallen, daß im Grunde die Erstellung der fraglichen Straße keinem Bedürfniß entspreche, da die Bewohner von Oberbalm in ihrem Rekurse selbst zugegeben haben, es sei der Fuhrwerksverkehr nur sehr unbedeutend.  
C. Namens der Bewohner von Oberbalm verwendet sich Hr. Jakob Jucker für Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes, indem er den geschichtlichen Hergang der ganzen Straßenangelegenheit nochmals auffrischt.
D. Auch der Bezirksrath Pfäffikon trägt darauf an, daß dem Fristerstreckungsgesuche nicht entsprochen werden möchte, da die vom Gemeindrathe angeführten Gründe nicht stichhaltig seien. Allerdings, wird bemerkt, betrage die Eisenbahnschuld von Pfäffikon rund Fr. 93,500 und das Defizit des politischen Gemeindegutes Fr. 7920, Summen, zu deren Deckung die Steuerkraft in drückender Weise in Anspruch genommen werden müsse. Doch seien die Kosten der Zufahrtsstraßen zur Station und der Straße nach Wallikon getilgt, diejenigen der Straße von Auslikon nach Oberbalm werden kaum eine Steuer von 1‰ übersteigen. Auch falle noch in Betracht der durch das Hochwasser an Brücken und Straßen angerichtete Schaden. Trotz alledem befinde sich die Gemeinde Pfäffikon ökonomisch in einer bessern Lage als die meisten andern Gemeinden des Bezirkes und es liege daher kein Grund vor, diese endgültig beschlossene Straßenbaute zu verschieben.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Allgemeinen sind die vom Gemeindrathe angeführten Verschiebungsgründe nicht stichhaltig. Bei gutem Willen können die nöthigen technischen Vorarbei-  ten in kurzer Frist ausgeführt werden, auch die Expropriationen werden keinen namhaften Aufschub in der Ausführung des Baues veranlaßen. Einzig der Umstand, daß Pfäffikon, ähnlich wie noch manche andere Gemeinde, durch das Hochwasser vom Juni in unvorherzusehender Weise in Anspruch genommen wurde und ferner noch wird, – rechtfertigt ein behutsames Vorgehen in der Veranlaßung weiterer Bauauslagen, während dagegen doch auch nicht unbeachtet bleiben darf, das die ökonomische Lage Pfäffikons keineswegs trostlos ist; es darf daher die Gemeinde die auf bereits bestehende Beschlüsse basirten Ansprüche der Einwohner von Oberbalm nicht allzu sehr verschleppen. Freilich ist die Vollendung der Straße auf Jahresschluß, da seit dem Regierungsbeschluß vom 29. April noch gar nichts gethan wurde, kaum mehr möglich, es wird also unter allen Umständen der Endtermin für die Baute etwas hinaussgeschoben werden müssen.
Würde nun dieser Termin etwa auf Ende April nächsten Jahres festgesetzt, so hätte alsdann der Gemeindrath Pfäffikon genügend Zeit, seinen Verpflichtungen nachzukommen, er könnte die Baukosten auf das nächste Jahr verlegen und die Ortschaft Oberbalm würde sich ohne wesentliche Nachtheile bis zu jenem Zeitpunkte behelfen können.
Wesentlich dürfte dabei in die Waagschale fallen, daß damit den zunächst interessirten Bewohnern Gelegenheit gegeben würde, das Straßenprojekt vielleicht über Winter selbst auszuführen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Gemeindrathe Pfäffikon angesetzte Frist für Erbauung einer neuen Straße III. Klasse von Oberbalm nach Auslikon wird in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 29. April 1878 bis Ende April 1879 erstreckt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon, an Jakob Jucker, an den Bezirksrath Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
