Konsumverein Käpfnach. Genehmig. d. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 10. Februar stellt der Konsumverein Käpfnach bei Horgen das Gesuch um Genehmigung seiner revidirten Statuten vom 2. Jenner d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Inneren,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten des Konsumvereins Käpfnach wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.  
4. Mittheilung an den Petenten.
