Petitionskommission d. [Großen Rathes]. Uebermittl. e. Petition d. Gmde. Maur betr. d. Wahl der Sekundarschullehrer u. s. f.
Sodann legt das Präsidium eine Zuschrift der Petitionskommission des Großen Rathes vom 18. dMts. vor, mit welcher dieselbe eine Abschrift der vom Großen Rathe ihr in der außerordentlichen Sitzung vom 10. dMts überwiesenen Petition der Gemeinde Maur, betreffend die Wahl der Sekundarschulpflegen u. s. w. übermittelt, mit dem Beifügen, daß sie beschlossen habe, beim Großen Rathe darauf anzutragen, daß frag-  liche Petition erheblich erklärt und dem Regierungsrathe zu beliebiger Benutzung bei der obschwebenden Revision des Unterrichtsgesetzes überwiesen werde.
Die Petition selbst geht in ihrer Zusammenfassung dahin, daß
1. die Wahl der Gemeinde- und Sekundarschulpflege durch die Gemeindeversammlung vermittelst geheimer absoluter Mehrs zu geschehen habe;
2. die Wahl der Sekundarlehrer durch die Gemeindeversammlungen resp. Schulkreise stattfinde;
3. die Sekundarschulgutsverwaltungen nach Analogie aller übrigen Gemeindegutsverwaltungen behandelt werden.
Der Regierungsrath zieht diesen Gegenstand demzufolge sofort in Berathung, um den heute beendigten Gesetzesentwurf nöthigenfalls zu ergänzen.
Es wird nach gepflogener Diskussion beschlossen, nachträglich in den selben eine Abänderung des § 26 des Unterrichtsgesetzes aufzunehmen, in dem Sinne, daß die Wahl der Mitglieder der Secundarschulpflege den Schulkreisen zustehen soll.
Dagegen wird auf die unter 2 und 3 angeführten Begehren nicht eingetreten.
