Recepisse des schweiz. Geschäftsträgers in Paris, betreff. Bestellung des Hrn. Schellenberg als Agenten der hiers. Versicherungsgesellschaft „la France“.
Mit Schreiben vom 22ten hjs. berichtet der eidge. Geschäftsträger in Paris; er habe den Beschluß vom 23ten März betreffend Bestellung des Herrn Schellenberg als Agenten der dortseitigen Versicherungsgesellschaft la France erhalten und ihr unter dem 2ten April  April mitgetheilt, da ihm jedoch bis zum Tage kein Empfangsschein zu gekommen sei, so habe er nicht länger zögern wollen, über die Ausrichtung des Auftrages, soweit dieselbe von ihm abhänge seinen Bericht zu erstatten.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
