Körperverletzung [Heinrich] Ruppert v. Wyla.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 6. Mai die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Ruppert von Wyla, geb. 1869, wohnhaft in Freienstein, am 1. April d. Js in der Baumwollspinnerei der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Ruppert arbeitet seit 13. August v. Js. als Aufstecker in genannten [sic!] Etablissement. Am 1. April d. Js stieg er während dem Stillstehen sämmtlicher Maschinen über einen Selfactorwagen, um Baumwolle von den Wellen zu lösen. Dabei glitschte er aus & fiel über den Spinnstuhl herab auf seine linke Hand, welche ihm im Fallen verstampft wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 4. Mai.
Der Verletzte erklärt, es sei an seinem Unfalle niemand schuld.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 2. Juli dahin aus: 
Der Unfall des Heinrich Ruppert ist ausschließlich durch ein übermüthig unvorsichtiges Gebahren des verletzten Knaben herbeigeführt worden & veranlaßt nicht zu der mindesten Bemerkung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
