Gemdrth. Zell. Urtheil i. dessen Appellat. Sachen gegen d. Ziv. Gede Ober-Langenhard betr. Gültigkeit v. Gemdsbeschlüssen.
In Sachen
des Gemeindrathes Zell, Namens der dortigen Gemeinde, Beklagte und Appellantin,
gegen
die Zivilgemeinde Ober-Langenhard, Klägerin und Appellatin,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen über Erstellung einer Straße,
hat sich ergeben:
A bis E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Vom Bezirksrathe Winterthur wurde am 3. Juli 1874 folgendes Erkenntniß erlassen:  
1. Sei die Klage begründet und werde demnach der protestirte Gemeindsbeschluß aufgehoben, in dem Sinne nämlich, daß
a. die Anschaffung eines neuen Kirchengeläutes nicht beanstandet werde;
b. die Erbauung einer Straße III. Klasse von Oberlangenhard nach Zell unbedingt erkannt und der Gemeindrath Zell beauftragt werde, die Ausführung dieser Straßenbaute nach dem Plane des Hrn. Kreisingenieur Spiller an Hand zu nehmen & im Laufe des Winters 1874 auf 1875 zu vollenden;
c. der Gemeindrath beauftragt sei, der im Beschlusse des Regierungsrathes vom 24. Mai 1873 enthaltenen Anweisung Folge zu leisten.
2. Habe die politische Gemeinde Zell die erlaufenen Kosten zu tragen.
G. Gegen diese vom Bezirksrath in Bezug auf die Gültigkeit der Gemeindsbeschlüsse vom 10. August 1873 und 3. Mai 1874 gefaßten Entscheid appellirt der Gemeindrath Zell mit Eingabe vom 7. August 1874 und verlangt, daß der Beschluß der Kirchgemeinde Zell vom 10. August 1873 in allen Theilen aufrecht erhalten werde, eventuell mit dem Zusatze, daß es der  Klägerin unbenommen sei, ihre vermeintlichen Ersatzansprüche aus früheren Straßenbauten gegenüber der ganzen Kirchgemeinde oder gegenüber einzelnen Zivilgemeinden auf dem gewöhnlichen Rechtswege nachträglich geltend zu machen. Zur Begründung beruft sich der Gemeindrath auf das von ihm schon in erster Instanz Vorgebrachte und fügt demselben im Wesentlichen bei:
Die Anschaffung eines neuen Kirchengeläutes und der Bau einer Straße Oberlangenhard-Zell sei von der Gemeinde nur bedingungsweise beschlossen worden; wenn die Bedingung, nämlich das Fallenlassen der Straßenkosten-Ausrechnung, auf das Betreiben der Ortschaft Ober-Langenhard als nichtig erklärt werde, so falle auch die Anschaffung eines neuen Geläutes dahin.
Eine Straße von Ober-Langenhard nach Zell sei kein dringendes Bedürfniß, der Fahrverkehr zwischen beiden Ortschaften sei sehr gering; diese Straße werde auch lediglich nur von der Ortschaft und nicht von der ganzen Zivilgemeinde Ober-Langenhard, von der Zivilgemeinde Zell gar nicht verlangt; für den Fahrverkehr genüge die Straße über Rykon vollkommen. Dessenungeachtet und weil eine  bessere Fußwegverbindung allerdings nothwendig sei, habe sich die Gemeinde entschlossen, eine Straße, die etwa Fr. 10,000 kosten werde, zu bauen, aber nur unter der Bedingung, daß die alte Straßenkosten-Ausrechnung dahin falle. Wenn nun aber Ober-Langenhard, der ganzen übrigen Gemeinde zum Trotz, diese Bedingung nicht annehme, so lasse sich die Kirchgemeinde auch nicht ohne weiters zwingen, für ein ziemlich werthloses Straßenprojekt Fr. 10,000 zu opfern. Eine Ausrechnung & Ausgleichung so alter, mehrmals verjährter und schon bezahlter Straßenschulden sei rein unmöglich und würde zudem zu den größten Unbilligkeiten sowol gegenüber einzelnen Zivilgemeinden wie gegenüber Privaten führen. Zu dieser Ueberzeugung sei die Gemeinde Zell, welche am 13. Dezbr. 1863 die Straßenkosten-Ausrechnung beschlossen habe, seither gelangt und habe daher diesen Beschluß durch denjenigen vom 10 August aufgehoben, wozu sie berechtigt gewesen sei; dieser letztere Gemeindsbeschluß kann aber nicht angefochten werden, weil keiner der Gründe, die nach § 106 des Gemeindegesetzes zur Aufhebung eines Gemeindsbeschlusses berechtigen, vorliege.
H. In ihrer Zuschrift vom 26. Wintermonat 1874  bezieht sich die Klägerin, in Beantwortung der Appellation der Beklagten, auf ihre frühern Eingaben an den Bezirksrath und dringt namentlich darauf, daß die Straßenbaute-Zell-Langenhard beförderlichst ausgeführt und ferner die Ausrechnung über frühere Straßenbaukosten nach dem Kirchgemeindsbeschlusse vom 13. Christmonat 1863 und der bezüglichen Beschlüsse des Bezirks- und Regierungsrathes vollzogen werde.
I. Der Bezirksrath Winterthur beantragt Abweisung der Appellation, indem er auf die Begründung seines Erkenntnisses verweist.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der Begründung des bezirksräthlichen Entscheides mit dem Zusatze:
Es war allerdings Sache der Kirchgemeinde, über Anschaffung eines Kirchengeläutes zu beschließen, dagegen kam es ihr nicht zu, in Straßenangelegenheiten Beschlüsse zu fassen, es ist daher der Beschluß vom 10. August 1873, soweit er sich auf Straßenangelegenheiten bezieht von vornherein nichtig und kann auch nicht, soweit von demselben abhängig gemacht werden sollte, ob die fragliche Straße nach Langenhard gebaut werden solle, von Wirkung sein.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern
erkennt:
1. Die Appellation wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die politische Gemeinde Zell hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der betreffenden Akten.
