Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme der E. Jenny aus Davos in d. [Kantonsspital].
Die Regierung von Graubünden ersucht mit Zuschrift vom 25. v. Mts. um nachträgliche Bewilligung der Aufnahme der im hiesigen Kantonsspital befindlichen Jungfrau E. Jenny aus Davos.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, Hr. Pfarrer Pfister in Wiedikon habe sich sr. Zt. für die sofortige Aufnahme der Kranken verwendet u. hinsichtlich der Kosten schriftliche Garantie geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Die Aufnahme der Jungfrau E. Jenny aus Davos in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Graubünden und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
