Obergericht. Civ. Abth. Gesuch um Anzeige d. Kaution neugewählter Notare.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. ersuchte die Civilabtheilung des Obergerichtes anläßlich der ihr von der Wahlvorsteherschaft des Notariatskreises Riesbach gemachten Anzeige von der Wahl des Hrn. Bezirksrichter Peter, in Riesbach, zum Notar des dortigen Kreises, daß ihr sowol in diesem, als in sämmtlichen Fällen, wo in Folge einer Erneuerungswahl ein neuer Notar an die Stelle des bisherigen trete, sobald von den Betreffenden die Amtskaution geleistet sei, Mittheilung gemacht werde, damit Behufs der Beeidigung des neu Gewählten & der Uebergabe der Notariatskanzlei an denselben von ihr das Erforderliche angeordnet werden könne.
Diese Zuschrift wird, unter Vormerk am Protokoll, der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
