Die von der Handelskammer niedergesetzte Commißion für die Eisenbahn berichtet, daß sie eine Conferenz einberufen habe.
Mit Schreiben vom 4. d. M. berichtet die von der Handelskammer zu Einleitung der nöthigen Vorarbeiten für Errichtung einer Eisenbahn niedergesetzte Commißion, daß sie ihre Aufgabe so weit gelöst zu haben glaube, um die Sache dem größern Publikum übergeben zu können. Um jedoch den Fortgang des Unternehmens noch mehr zu sichern, habe sie auf Montag den 23. d. M. eine hiesige Zusammenkunft und Besprechung einflußreicher Männer aus den Cantonen Graubünden, St. Gallen, Aargau, Basel-Stadt und Basel-Landschaft veranstaltet, für welche Versammlung sie um gefällige Einräumung des Sitzungssaales des Regierungsrathes auf jenen Tag ersuche.
Nach Anhörung dieses mit Vergnügen vernommenen Berichtes, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dem Ansuchen um Einräumung  des Sitzungssaales zu entsprechen, wovon der Handelskammer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
