Der Schweizerische Consul in Neapel stellt die Einladung, daß in Angelegenheit des zu Neapel im Festungsverhafte sitzenden Johannes Rottenschweiler von Thalweil ein Entscheid gefaßt werden möchte.
Nach Anhörung eines vom 22ten v. M. datirten Schreibens, durch welches der Schweizerische Consul in Neapel, Herr Meurikoffer, mit Einbegleitung eines Bittschreibens des daselbst in Folge der hiesigen, wegen Anklage auf Brandstiftung erlaßenen Requisition im Festungsverhafte sitzenden Johannes Rottenschweiler von Thalweil, den Wunsch ausspricht, daß hierorts die nöthigen Schritte geschehen, damit einmal etwas über diesen Arrestanten verfügt werde, hat der Regierungsrath beschloßen, gleich dem frühern von Herrn Meuricoffer [sic!] dießfalls eingegangenen Berichte, auch diesen dem Criminalgerichte zuzustellen, mit der Einladung, möglichst beförderlich eine Erklärung über diese Angelegenheit einzugeben.
