Zusicherung einer Unterstützung a. d. Civ. Gemde Hefersweil f. ei. Straßenbaute 2t Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Hefersweil betreffend Unterstützung bei ihren Leistungen für die neue Straßenbaute zweiter Klasse durch die Kirchgemeinde Mettmenstetten,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Hefersweil stellt in Zuschrift vom 8. Herbstmonat d. Js. bei dem Regierungsrathe das Gesuch um Unterstützung in ihren Leistungen für den Bau der neuen Straße 2t Klasse im Gemeindsbanne Mettmenstetten, resp. um Abnahme eines Theils dieser Leistungen u. beruft sich zur Begründung ihres Gesuches namentlich auf den § 187 des Gesetzes vom 20. Brachmonat 1855 betreffend das Gemeindewesen, wel-  cher rücksichtlich der Vertheilung der Gemeindslasten dem Regierungsrathe das Recht einräume, von der dießfalls festgesetzten Regel da eine Ausnahme zu machen und da Erleichterungen eintreten zu lassen, wo es zufolge der Verhältnisse einer Gemeinde aus irgend einem Grunde als wünschbar oder sogar nothwendig erscheine, zumal ihre Verhältnisse wirklich von der Art seien, daß sich die Anwendung dieser Gesetzesbestimmung wohl vollständig rechtfertige. Die Civilgemeinde Hefersweil sei nämlich eine sehr kleine Ortschaft aus bloß 44 Bürgern bestehend und schwach an ökonomischen Kräften, dessenungeachtet aber durch ordentliche und außerordentliche Ausgaben für das Straßen-[,] Armen- und Schulwesen sehr stark belastet. Dazu komme, daß Hefersweil an der äußersten östlichen Grenze des Gemeindsbannes Mettmenstetten liege, während die fragliche neue Straße (eine Abtheilung der Zürich Luzerner Straße) den westlichen Theil des Gemeindsbannes in einer Strecke von beinahe einer Stunde durchschneide. Die Bürger der Civilgemeinde Hefersweil hätten daher bereits eine Stunde Wegs zu machen, um auf die Arbeitsstelle zu gelangen; dadurch würde ihnen aber so viel Zeit für ihre Gewerbe und land-  wirthschaftliche Beschäftigung entzogen, daß sie genöthigt wären, ihre Leistungen für den Straßenbau zu verakkordiren. Allein die dadurch bewirkte, sehr bedeutende Vermehrung ihrer bereits sehr großen Ausgaben würde dieselben bis ins Unerschwingliche steigern.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die Berufung der Petentin auf § 187 des Gemeindegesetzes beruhe auf einer ganz unrichtigen Anwendung dieser Gesetzesstelle, und von den übrigen zur Unterstützung angeführten Gründen könne nur der Umstand einiger Maßen in Betracht fallen, daß die Gemeinde von der neu zu erbauenden Straße ziemlich weit entfernt liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Hefersweil wird an die Kosten der ihr obliegenden Leistungen für die neue Straße zweiter Klasse durch den Gemeindsbann Mettmenstetten ein Beitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst auf Grundlage der einzulegenden Rechnungen bestimmt werden wird.
II. Hievon ist der Civilgemeinde Hefersweil durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern  und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, Kenntniß zu geben.
