Vergebung d. Arbeiten f. d. Ausfüllung d. Exerzirplatzes im Militärquartier.
Da die Gebrüder Kleiner, Erdarbeiter in Riesbach, welchen die Ausfüllung des Exerzirplatzes übertragen wurde, keine Bürgschaft für die Ausführung und Vollendung der Arbeit leisten können, so wurden die beiden nächstfolgenden Mindestfordernden aufgefordert, eine nochmalige, wenn möglich etwas billigere Uebernahmsofferte einzureichen.
Nach diesen neuen Offerten verlangen:
Hr.
Freudweiler
in Zürich nach dem eingegeb. Einheitspreise
Fr.
20,400.
“
Fecker
“      “         “       “           “                   “
“
19,116.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Forderungen & eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Arbeit wird dem Hrn. Fecker auf Grundlage seiner Einheitspreise zur Ausführung übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
