Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Wegweisung des Flüchtlingscorporals Schnitzer.
Mit Weisung vom 5t September wird von dem Polizeirath berichtet:
Der politische Flüchtling Karl Schnitzer von Ulm – Korporal bei der schwäbischen Legion, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24ten pto polizeiliche Ablieferung nach seiner Heimat angedroht worden, falls er sich noch einmal des Ungehorsams schuldig mache, habe sich laut einem Berichte des Platzcommandos neuerdings Aufreizung seiner Cameraden und Ungehorsam gegen seine unmittelbaren Obern zu schulden kommen lassen, so daß er wiederum in Haft habe gesetzt werden müssen.
Der Regierungsrath hat hierauf 
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Bundesrath sowohl von dem unterm 24ten August in Bezug auf Schnitzer gefaßten Beschluß als auch von dem vorliegenden Bericht des Polizeirathes vom 5t dieß Kenntniß zu geben und dabei die Ansicht des Regierungsrathes als dahin gehend auszusprechen, daß Schnitzer ohne weiters polizeilich weggewiesen werden sollte. Der Regierungsrath gewärtige daher Verfügungen des Bundesraths im Sinne seiner mit Schreiben vom 11t August mit Hinsicht auf Wegweisung von Flüchtlingen ertheilten Anweisungen. [l. M. h. T]
