Körperverletzung Schudel, in Flurlingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 18. August eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Johann Schudel, von Heggingen, Kt. Schaffhausen, geb. 1848,  am 4. August d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen, in Flurlingen erlittene Körperverletzung;
b. eines Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 20. September;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
