Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an den Flüchtling K. Elias Held v. Rottweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direk-  tion der Polizei in Sachen des Herrn Karl Elias Held von Rottweil Königreich Württemberg politischen Flüchtlings, wohnhaft in Zürich, betreffend Gesuch um fernere Gestattung des Aufenthaltes im hiesigen Kantone
da sich ergeben:
A. Dem Petenten sei bereits durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13t Januar 1849. auf eine von demselben geleistete Kaution von Frkn. 800. das Asyl im hiesigen Kanton für sich und seine Familie gestattet worden.
B. Demselben sei in zwischen aufgegeben worden, für seine Familie Ausweisschriften beizubringen, allein es werden ihm diese laut einer vorgewiesenen Entschließung der k. württembergischen Ministers des Innern verweigert.
C. Herr Held bitte nun auf den Grund einer beigebrachten von Herrn J. F. Kammerer im Seefeld geleisteten Personalkaution von Frkn. 1600. um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung für sich und seine Familie,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten für sich und seine Familie der Aufenthalt im hiesigen Kantone auf weitere 6. Monate unter folgenden Bedingungen gestattet. [S. p. 126]
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzuges des Asyls  nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich sowie an die Direktion der Polizei unter Rücksendung des Kautionsscheines.
