Bundesrath. Zuschr. an dens. enthaltend d. Rückzug d. Auslieferungsbegehrens gegen Moriz Behrend v. Burg.
In Sachen
des Moriz Behrend, von Burg,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 28. v. Mts. den Bundesrath um seine Vermittlung behufs Auslieferung des beim Statthalteramt Zürich wegen Betruges angeklagten & in München verhafteten Behrend ersucht, hat letzterer unterm 11. dies in seinem Verhöre vor dem k. Polizeikommissariat in München erklärt, daß er mit Rücksicht auf [?di]e bedeutenden Nachtheile, die ihm aus der Fortdauer des Verhafts erwachsen, bereit sei gegen seine Entlassung den Betrag von Frk. 220, welche Summe als Schadenersatz verlangt werde, sofort als Caution zu erlegen & hieher zu senden, worin nach seiner An-  sicht eine Garantie dafür liege, daß er sich sr. Zt. dem Urtheile der diesseitigen Gerichte unterwerfen werde.
B. In der Begutachtung dieses Gesuches erklärt die Staatsanwaltschaft, man sollte diese Offerte annehmen & von dem Auslieferungsbegehren abstrahiren. Man könne dann gegen Behrend das Contumazial-Verfahren durchführen, sofern er sich nicht freiwillig stelle, & dann sei jedenfalls der Damnificat durch die Caution gedeckt. Die Staatsanwaltschaft hat daher bereits telegraphisch bei der Polizeidirektion in München auf die Auslieferung des Angeklagten verzichtet & sie beantragt, daß das Auslieferungsbegehren offiziell zurückgenommen werden sol[l]te, sofern Behrend die anerbotene Caution wirklich leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, das Gesuch um Auslieferung des Angeklagten bei den bayerischen Behörden zurückzuziehen, sofern jener die von ihm anerbotene Caution leistet.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an die Staatsanwaltschaft.
