Erledigter Rekurs in Sachen Gemeindrath u. Statthalteramt Pfäffikon gegen Hrn. Kantonsrath Hanhardt betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Gemeindrathes und Statthalteramts Pfäffikon gegen Herrn Kantonsrath Hanhardt daselbst betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich Folgendes ergeben:
1.–12. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlußes;
13. Am 16ten April dieses Jahrs hat der Bezirksrath  Pfäffikon beschlossen: a. es sei der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes Pfäffikon aufgehoben, b. auf der fraglichen Stelle trete keine Erweiterung der Straße von Pfäffikon nach Hermatsweil ein und es sei Herr Hanhardt in straßenpolizeilicher Hinsicht nach dem aufgestellten Gespann zu bauen berechtigt; c, die Kosten von 2. Franken der Kanzlei- 16. Franken für den Augenschein 4. Franken dem Weibel- sowie die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren habe Herr Hanhardt zu bezahlen.
14. Hierüber beschweren sich nun sowohl der Gemeindrath als auch das Statthalteramt Pfäffikon mit Schrift vom 9ten und vom 10ten Mai d. J.
15. Der Gemeindrath sucht vor Allem aus zu zeigen, daß nach der Art und dem Umfang des Verkehrs, welcher auf der fraglichen Communikationsstraße Statt finde, das Maximum der gesetzlichen Breite für dieselbe erforderlich sei. Nun betrage zwar allerdings die Entfernung von dem Gespanne bis zu dem gegenüberstehenden Diggelmann-Schneiderischen Hause 15‘. 4‘‘. 5‘‘‘. und beziehungsweise 14‘. 9‘‘. 6‘‘‘.; dabei sei aber zu beachten, daß vor dem letztern Hause zwei Platten von 1‘. 3 1/2‘‘ u. 1‘. 2 1/2.‘‘ Breite sich befinden, somit nach Abrechnung dieses Raumes nur noch  14‘. 1‘‘. für die Straße und die beiden Seitengraben oder 12‘. 1‘‘ für die Straße übrig bleibe. Der Gemeindrath habe bei Faßung seines Beschlusses vom 20ten Februar die Verhältnisse nicht gehörig gewürdigt, namentlich den Umstand außer Acht gelassen, daß das Befahren der fraglichen Communikationsstraße durch das Vorrücken gegen die Landstraße sehr erschwert werde, gegenwärtig aber schließe er sich ganz dem Antrage des Statthalteramtes an. Nebenbei bemerkt der Gemeindrath, daß er schon unterm 29t April 1849. bei dem Regierungsrathe die vorläufige Genehmigung der fraglichen Straßencorrektion nachgesucht habe;
16. Herr Statthalter Gujer beruft sich zur Rechtfertigung der von ihm in dieser Angelegenheit eingenommenen Stellung auf die ihm nach dem Gesetze zustehende Aufsicht über die Straßen in seinem Bezirke. Der Gemeindrath habe die Frage der Abtretung nicht zu entscheiden, sondern bloß zu begutachten; der Entscheid selbst stehe dem Bezirksrathe zu; daher könne keine Rede davon sein, daß es Sache des Statthalteramts gewesen wäre, gegen den Beschluß des Gemeindrathes vom 20t Februar das Rechtsmittel des Rekurses anzuwenden. Im Uebrigen bemüht sich Herr Gujer die Nothwendigkeit  der von ihm verlangten Erweiterung der fraglichen Straße darzuthun und bittet, daß auch die 19. Franken betragende Kostennote des Herrn Hartenstein für Anfertigung eines Grundrisses dem Herrn Hanhart [sic!] zur Bezahlung zugewiesen werden möchte;
17. Herr Hanhart bestreitet in seiner vom 21t Mai datirten Beantwortung der beiden Rekursschriften das Bedürfniß der Abtretung eines Theils seines Privateigenthums und beschwert sich dann auch formell über die Art, wie Herr Statthalter Gujer in dieser Sache gehandelt habe. Der Rekurs dieses Beamten sei schon darum zu verwerfen, weil derselbe Partei genommen habe. Gegen die Kosten des von Herrn Hartenstein erhobenen Grundrißes verwahrt sich Herr Hanhart, daß man ihm überhaupt irgend welche Kosten aufgelegt habe, lasse sich nicht rechtfertigen, er habe nur darum über den diesfälligen Beschluß keine Beschwerde erhoben, um deßhalb nicht Umtriebe zu haben. Der fragliche Grundriß sei auch auf ganz unstatthafte Weise erhoben worden und habe sich überdieß als fehlerhaft erwiesen.
18. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat folgendes Gutachten abgegeben: 
„Die fragliche Straße führt über Wallikon und Hermatschweil, dient insoweit einzig für Theile der Kirchgemeinde Pfäffikon und gewinnt die Eigenschaft einer Straße dritter Klasse erst in iherer [sic!] weitern Fortsetzung beim Eintritt in andere Kirchgemeinden, oder bei ihrer Verbindung mit einer Straße zweiter Klasse. Die an Pfäffikon anstoßenden Kirchgemeinden sind Wyla, Russikon und Wildberg, und die nächste Straße zweiter Klasse, in welche die Herrmatschweilerstraße ausmünden könnte, ist die Tößthalstraße. Nun kann Pfäffikon sich mit Wyla und mit der Tößthalstraße auf der neu gebauten Straße zweiter Klasse über Saaland ganz bequem verbinden und für den Verkehr mit Russikon und Wildberg sich der Kemptthalstraße und der neu angelegten Kommunikationsstraße von Fehraltorf aus bedienen, so daß die Hermatschweilerstraße für dies Verbindungen von keiner großen Bedeutung erscheint und wirklich auch in dieser Weise von dem Regierungsrathe selbst, bei der Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Bauten bei Wallikon angesehen worden ist.
Die ausgesprochenen Zweifel in die Richtigkeit des bei den Akten liegenden Planes von Herrn Forstadjunkt Hertenstein [sic!] haben die  Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßt einen Plan in größerem Maßstab mit aller der Wichtigkeit der Frage angemessenen Genauigkeit aufnehmen zu lassen und es ergeben sich folgende Maße:
Breite der Kommunikationsstraße zwischen dem Hanhartschen Gespann und den gegenüber stehenden Gebäuden an der südlichen Ecke 16. Fuß, an der nördlichen Ecke 15 Fuß und in der Mitte 15. Fuß 7. Zoll bis an das Haus oder 14. Fuß 4. Zoll bis an die Eingangstreppe desselben; der Unterschied des frühern Planes von dem neu aufgenommenen besteht aber darin; daß bei jenem das Baugespann über die alte Baulinie vortritt und die Straße verengen würde, während nach letzterem gerade umgekehrt das Gespann um 3. Zoll innerhalb der alten Baulinie sich befindet, also die Straßenbreite um diese 3. Zolle erweiter.
Dagegen ist bei allen Verhandlungen über das Baugespann von Herrn Hanhart ein Verhältniß unerörtert geblieben, das nach der Vorschrift des §. 41. des Straßengesetzes nicht übergangen werden darf. Für die Baulinie des alten Gebäudes kann es in Frage kommen, ob eine Zurücksetzung resp. Abtretung Statt  finden soll, nicht aber für die bisher unbebauten Bodenflächen, die das Gespann beschlägt, für diese findet die Gesetzesbestimmung ihre Anwendung, daß neue Gebäude, bei den Straßen dritter Klasse wenigstens fünf Fuß von der Straße entfernt ausgeführt werden; Herr Hanhart könnte daher angehalten werden, die sechs Fuß, um welche die südliche Ecke seines Gespannes über die alte Baulinie vortritt um fünf Fuß und die nördliche Ecke, die um einen Fuß die alte Baulinie überschreitet ebenfalls um fünf Fuß von der Hermatschweilerstraße zurückzuziehen; damit aber würde sein Bauprojekt auf unzulässige Weise verunstaltet, allein dieses Verhältniß bietet eine erwünschte Gelegenheit dar, im Sinne des Gesetzes dem Begehren der Gemeinde entgegen zu kommen ohne das Bauprojekt von Herrn Hanhart zu stören.
Die beiden gesetzlich baulos erklärten Ecken betragen zusammen 35. Quadratfuß, werden nun diese längs der alten Baulinie vom 35. Fuß Länge vertheilt, so erfordert dieses eine Zurücksetzung des Gespannes an der Hermatschweilerstraße um einen Fuß.
Bei Beurtheilung der vorliegenden Streitfragen sind folgende Erwägungen maßgebend.  
a. Die Verbesserung und beziehungsweise Erweiterung einer Communikationsstraße zu beschließen, ist zunächst Sache der betreffenden Gemeindsbehörden [§. 23. des Straßengesetzes, Bd. I. S. 123] Wenn jedoch dieselbe hierin nachläßig handeln würde, so steht es dem Statthalteramte zu, das Nöthige zu verfügen [§. 26.–27. des Straßengesetzes] Ueber eine solche Verfügung kann bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten und beziehungsweise bei dem Regierungsrathe Beschwerde geführt werden [§.] 7. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung Bd. I. S. 117.[]]
b. Es unterliegt daher keinem Zweifel, daß das Statthalteramt völlig berechtigt war die Gemeinde Pfäffikon nicht nur auf die gute Gelegenheit zur Vornahme der fraglichen Straßenkorrektion aufmerksam zu machen, sondern auch befehle und Verbote in diesem Sinne zu erlassen und zu vollziehen.
den Herrn Hanhart um Ab-  tretung des erforderlichen Landes zu belangen.
Der Schlußsatz des §. 41. des Straßengesetzes, welcher das Statthalteramt zu der Ansicht verleitet zu haben scheint, daß der Gemeindrath dem Bezirksrathe lediglich ein Gutachten über die Nothwendigkeit der Anwendung des Abtretungsgesetzes abzugeben habe, ist offenbar bloß auf Straßen erster und zweiter Klasse anwendbar. Denn nach Erwägung a. hat mit Beziehung auf Communikationsstraßen der Gemeindrath ohne Zweifel selbst zu entscheiden. Auch ist unter der obern Aufsichtsbehörde, von welcher der erwähnte Schlußsatz des §. 41. spricht, unter keinen Umständen der Bezirksrath zu verstehen, welcher [abgesehen von der ihm durch §. 7. des Straßengesetzes eingeräumten Befugniß] keinen Zweig der Straßenpolizei versteht, sondern bloß als Richter erster Instanz Verwaltungsstreitigkeiten, welche sich auf Gemeindsstraßen u. d. gl. oder auf die Pflicht der Abtretung von Privatrechten beziehen, zu entscheiden hat.
c. Der gerügte Fehler im Verfahren würde indeß eine Cassation desselben keineswegs rechtfertigen, denn jedenfalls wäre das Statthalteramt, wenn der Gemeindrath seinen Verfü-  gungen nicht Folge geleistet haben würde, berechtigt gewesen, einen außerordentlichen Stellvertreter der Gemeinde zu bezeichnen und mit der Betreibung der Abtretungsforderung auf dem Administrativ- sowohl als auf dem Civilwege zu beauftragen. Es kann daher nicht als Nichtigkeitsgrund gelten, wenn das Statthalteramt selbst die fragliche Aufgabe zu besorgen übernahm und zwar um so weniger, da gegenwärtig der Gemeindrath in völligem Einverständniße mit dem Statthalteramte die Klage gegen Herrn Hanhart weiterführt und diejenigen Schritte, welche bei der Einleitung des Verfahrens versäumt worden sind. [§. §. 2. und 9. des Abtretungsgesetzes] ohne Schwierigkeit nachgeholt werden könnten,
d. Was nun das Materielle betrifft, so ist einfach der erste Paragraph des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten in Verbindung mit §. §. 31. und 32. des Straßengesetzes zur Richtschnur zu nehmen. Der Umstand daß auf dem abzutretenden Boden ein unlängst abgebranntes Gebäude sich befunden hat, ist für die Abtretungspflicht völlig gleichgültig. Der §. 41. des Straßengesetzes enthält bloß eine Instruktion für die Straßenbauten und Behörden, durch welche denselben zur Pflicht gemacht  wird, unter gewissen Umständen auf die Erweiterung von Straßen, welche nicht die erforderliche Breite haben, Bedacht zu nehmen. Die Abtretungspflicht selbst wird durch diesen §. 41. weder beschränkt noch erweitert.
e. Der Entscheid des Streites hängt daher von der Frage ab, ob Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, daß Herr Hanhart zur Abtretung seines Eigenthums genöthigt werde um der fraglichen Straße das Maximum der gesetzlichen Breite zu geben und überdieß noch zwei Seitengraben von ein Schuh Breite anzulegen. Die Frage muß aus den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten und von dem Bezirksrathe angeführten Gründen verneint werden.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei Herr Hanhart verpflichtet, einen Theil seines Eigenthums der zwischen seinem abgebrannten Gebäude und dem Schmid-Diggelmannschen Hause vorbeiführenden Straße abzutreten.
II. Habe Herr Hanhart die ihm durch Erkenntniß des Bezirksrathes auferlegten Kosten zu bezahlen, seien hingegen die seither erlaufenen Kosten, sowie die Kosten des von Herrn Herten-  stein angefertigten Grundrisses durch die Gemeinde Pfäffikon zu entrichten.
III. Seien in zweiter Instanz weder Spruch noch Protokollgebühren zu berechnen.
IV. Mittheilung a. an den Bezirksrath Pfäffikon unter Zustellung der Pläne und Akten, soweit letztere zurückgegeben werden können; b. an den Gemeindrath Pfäffikon und an Herrn Hanhart u. c. an die Justizdirektion unter Uebersendung der übrigen Akten.
da sich sodann ergeben:
Auf Seite der Hermatschweilerstraße überschreitet das Baugespann des Herrn Hanhart an beiden Enden die Baulinie des früher bestandenen Gebäudes, für diese Stellen besteht sonach kein Baurecht und es findet deßhalb mit Bezug auf dieselben der Eingang des §. 41. des Straßengesetzes vom 18ten April 1833. Anwendung.
Hierauf gestützt hat der Regierungsrath im fernern
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Hanhart untersagt, auf Seite der Hermatschweilerstraße näher als fünf Fuß von der Straße weg zu bauen; wenn er sich jedoch freiwillig dazu verstehe, das Gespann in ganzer Fronte um einen Fuß von derselben zurückzuziehen und diesen 1‘. breiten Streifen als Gebiet für die Straße abzutreten, so werde ihm hiefür in straßenbaulizeilicher [rechte: straßenpolizeilicher] Hinsicht  von Seite des Regierungsrathes die Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung wie oben unter Disp. IV.
