Erled. Rekurs des J. Ulrich Meisterhans v. Humlikon betr Mündigkeitsgesuch.
In Sachen des Johann Ulrich Meisterhans von Humlikon,
betreffend Mündigkeitsgesuch,
hat sich ergeben:
A–C. siehe faktische Verhältnisse des Beschlusses der Justiz-Direktion vom 22 Juni 1852.
D, Unterm 22 Juni 1852 beschloss die Direktion der Justiz, in Berücksichtigung, dass keine erheblichen Gründe zur Unterstützung des Gesuches geltend gemacht werden können, auch die Richtigkeit der vorgebrachten nicht durch entsprechende Erklärungen außer Zweifel gesetzt sei, & dass der Gemeindrath, als am besten mit den Verhältnissen des Petenten bekannte Behörde, das Begehren unbegründet finde, – es sei das Gesuch des Meisterhans unter Kostensfolge abzuweisen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens des Petenten Herr Fürsprech Dr. Schauberg & führt im Wesentlichen an, es sei unrichtig, wenn man das gemeinsame Geschäft der beiden Brüder Meisterhans als geringfügig bezeichne, indem ihr Heimwesen aus 35 Jucharten bestehe, und dieselben mit dem landwirthschaftlichen Gewerbe einen Wein-  und Viehhandel verbinden. Dieses Geschäft würde durch die Bevormundung des einen Antheilhabers empfindlichen Nachtheil erleiden, & es sei gewiß, dass dann der ältere Bruder die Theilung des Ganzen verlangen werde, was nur Schaden bringen könne.
F. In der Beantwortung der Justiz-Direktion sind keine neuen Momente enthalten, indem lediglich auf die Akten verwiesen wird.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Das Begehren des Rekurrenten um Mündigerklärung wird sowohl von dessen nächsten Anverwandten als dem Bezirksrathe unterstützt & es erhebt dagegen einzig der Gemeindrath Einsprache. In den gemeindräthlichen Eingaben sind aber keine Thatsachen enthalten, welche die zahlreichen bei den Akten liegenden & für den Rekurrenten günstig lautenden Zeugnisse schwächen oder zu der Annahme berechtigen könnten, „dass dem Rekurrenten die Tauglichkeit & Fähigkeit abgehe, sein Vermögen gehörig zu verwalten & sich selbst in Zukunft mündig & mit Vortheil vorzustehen.“ (§ 98 des Vormundschaftsgesetzes) Ueberdiess scheint die Voraussetzung des Rekurrenten, dass ihm mit Rück-  sicht auf sein Verhältniss zu seinem volljährigen Bruder & einzigen Mitantheilhaber am väterlichen Nachlasse, eine Bevormundung eher nachtheilig als nützlich sein dürfte, um so mehr begründet zu sein, als damit auch das bezirksräthliche Gutachten übereinstimmt.
Endlich ergibt sich aus der Rekursschrift, dass der Gewerb der Brüder Meisterhans umfangreicher ist, als er früher geschildert wurde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I: Sei der Rekurs begründet, der Beschluss der Justizdirektion vom 22 Juni 1852 aufgehoben, & Rekurrent mündig erklärt.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Adlikon & an die Justizdirektion.
