[Johannes] Bachmann v. Altikon; Begnadigungsgesuch.

[Präsidial-Verfügungen]
17. December 1877.
Der Bundesrath theilt mit, daß die Bundesversamm-  lung das Begnadigungsgesuch des Johannes Bachmann von Altikon, der am 17. April vom Bezirksgericht Pfäffikon wegen fahrläßiger Gefährdung des Eisenbahnbetriebs zu 8 Tagen Gefängniß, 60 Fr. Buße und den Kosten verurtheilt worden, abgewiesen habe und lädt zum Vollzug des Strafurtheils ein.
Die Mittheilung geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1877/2148]
