Der Bundesrath theilt den Beschluß der Bundesversammlung betr. die gegenwärt. Lage der Schweiz & die Wahlen des Oberbefehlshabers & Chefs des Generalstabes mit.
Mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. theilt der Bundesrath die Berichte der Kommißionen des National- und Ständerathes betreffend die Stellung der Schweiz bei der gegenwärtigen europäischen Weltlage vom 3. und 5. d. Mts. sowie den dießfälligen Beschluß der Bundesversammlung vom 5. d. Mts. mit und verbindet hiemit die Anzeige, daß letztere Herrn General W. H. Dufour von Genf zum Oberbefehlshaber der Armee und Herrn eidgen. Obersten P. K. E. Ziegler von Zürich zum Chef des Generalstabes gewählt habe.
Hievon wird Notiz genommen.
