Bestimmung des Wasserzinses für die Herren Bleuler Beder & Cie. mechanische Seidenzwirnerei in Neumünster.
In Sachen der Herren Bleuler Beder & Cie. als Besitzer der mechanischen Seidenzwirnerei in Neumünster, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Laut Bericht des bestellten Experten Herrn Ingenieur Hartung dat: 18 Oct: d. J. stellt sich die Berechnung des Wasserzinses für das den Hrn. Bleuler Beder & Cie. unterm 26 Septbr. d. J. bewilligte Wasserrecht folgendermaßen: 
Das alte Wasserwerk bezahlte bei 11 Fuß Gefäll = 3 Frkn.
Das neue Wasserrad hat 18 Fuß nutzbares Gefäll, bei gleichem Wasserzufluß u. ist daher mit Frkn. 5 zu verzinsen & zwar das erste Mal mit dem 1. October 1852.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Der Zins für das den Herren Bleuler Beder & Cie. bewilligte Wasserrecht zu ihrer mechanischen Seidenzwirnerei in Neumünster wird auf jährliche 5 Frkn. bestimmt, welchen jene das erste Mal am 1. Oct: 1852. an die Domänenkassa des Staates zu beza[h]len haben.
II. Mittheilung an die Herren Bleuler Beder & Cie. durch das Statthalteramt Zürich[,] an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Expertenberichtes & an die Direktion der Finanzen.
