Duplik im Prozesse c. den Bund betr. Baupflicht am Polytechnikum.
Herr Fürsprech Ziegler in Winterthur ersucht um Verfügung, wie viele Abzüge der Duplik im Prozesse des Bundes gegen den Kanton Zürich bezüglich der Baupflicht für das Polytechnikum zu erstellen seien. Die Erziehungsdirektion hält dafür, daß 100 Exemplare genügen dürften.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von der Duplik im Prozesse des Bundes gegen den Kanton Zürich betreffend das Polytechnikum werden 250 Abzüge erstellt.
II. Die Staatskanzlei ist eingeladen, die Abgabe in folgender Weise zu bewerkstelligen:
Bundesgericht
15
Explr.
Bundesrath für sich u. zu Handen der Bundesversammlung
25
“
Rest für den Kantonsrath und zu weiterer Verfügung.
II. Mittheilung von Disp. I an Herrn Fürsprech Th. Ziegler in Winterthur und an die Erziehungsdirektion. 
