Bestimmung des Wasserzinses für Gefällsvermehrung des Wasserwerkes des H[errn] J. [Jakob] Rieter & Cie. beim ehemaligen Kloster in Töß.
In Sachen der Herren Joh. Jakob Rieter & Cons. in Winterthur, Besitzer des Wasserwerkes an der Töß, beim ehemaligen Kloster in Ober-Töß, betreffend Bestimmung des Wasserzinses für Gefällsvermehrung, 
hat sich ergeben:
A. Den Hrn. J. Jakob Rieter & Cie. ist durch Regierungsbeschluß vom 21. Heumonat 1853 bewilligt worden, für ihr Wasserwerk beim ehemaligen Kloster in Ober-Töß einen neuen Kanal quer durch den Klosterhof anzulegen, u. da hierdurch eine Gefällsvermehrung bewirkt wurde, so erhielt der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Goldschmid, nach Statt gefundener Anzeige von der Vollendung dieses neuen Kanals den Auftrag, gemäß Vorschrift von Beding. II der Urkunde die Messung der vermehrten Wasserkraft für Bestimmung  der Rekognition vorzunehmen. In [sic!] Bericht vom 24. Juni d. Js. theilte der Experte das Resultat dieser Vermessung im Wesentlichen dahin lautend, mit: 
Das für das ganze Etablissement gewonnene Gefäll betrage
18.
Fuß
mithin die Gefällsvermehrung nach Abzug von 
14.
  “
noch
4.
Fuß
rücksichtlich welcher die Rekognition zu bestimmen sei.
Nach dem vorhandenen Reglement bestehe diese nunmehr in 60 x 4/20 x 7fr. 30 Rp. = fcs. 87. 60. Rp.
Da aber das neue Wasserwerk schon seit ungefähr Mitte des Jahres 1855 sich im Gange befinde, so verfallen mit dem 30. Juni l. Js. 4 Rekognitionsbeträge mit fcs. 350. 40c.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27. Juni d. Js. wurde den Hrn. Rieter & Cie. nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von den selben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch die Veranstaltung einer zweiten Untersuchung verlangt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins, welcher in Folge der durch Konzession vom 21 Juli 1853 bewilligten Kanalsverlängerung u. dadurch erlangten Gefällsvermehrung des Wasserwerkes für die mechanische Werkstätte, Mühle u. Säge der Hrn. Joh. Jakob Rieter & Cie. in Ober-Töß jährlich am 30st. Brachmonat an die Domainenkassa bezahlt werden muß, wird auf fcs. 87. 60. Rp. festgesetzt (mit dem 30. Brachmonat l. Js. waren vier Zinse fällig welche mit fcs. 350. 40 Rpp. bereits an die Domainenkassa bezahlt wurden[)].
II. Die Hrn. J. J. Rieter & Cie. haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieß geschehen sei, einzusenden.
III. Dieselben haben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Hrn. Joh. Jakob Rieter & Cie durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei, behufs Eintragung des Wasserzinses (an letztere beide im Auszuge) u. an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
