Gesuch des Obergerichtes um Nachforschungen nach dem Schicksal des Hch. Hottinger v. Meilen.
Mit Schreiben vom 29sten v. Mts. stellt das Obergerichte das Gesuch, es möchten durch das Mittel des schweiz. Geschäftsträgers in Paris Erkundigungen über das Schicksal des den 19t Mai 1786 geborenen Heinrich Hottinger von Meilen, eingezogen werden, welcher sich in den Jahren 1809 1810 oder 1811 in das dritte französische Schweizerregiment Bataillon N° 3 Kompagnie N° 7 angeworben haben laßen soll.
Es wird beschloßen:
Sei dem Gesuche zu entsprechen. [l. M. v. h. T]
