Schreiben der Reg. v. Aargau betr. die Auslieferung des F. Meier v. Würenlingen u. M. Wengi von Klingnau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14t August 1848.]
Mit Schreiben vom 11t dieß wird von der Regierung von Aargau mitgetheilt, daß die von ihr unter’m 3t dieß bewilligte Auslieferung der beiden auch hierorts der Falschmü[n]zerei beklagten Fidel Meier von Würenlingen und Mathias Wengi von Klingnau bisher deswegen nicht habe Statt finden können, weil der erstere dortseits zur Zeit gerade sich der obrigkeitlichen Beurtheilung unterstellt befunden habe. Da diese nun aber in zwischen erfolgt sei, so solle die Auslieferung unter der gestellten Bedingung alsobald erfolgen, wenn dem Meier das obergerichtliche Urtheil eröffnet sein werde und unter dem weitern Vorbehalt, daß wenn hierseits die Untersuchung  geschlossen, der Genannte zum Antritt seiner im Aargau auszustehenden Strafe und Wengi zur Beurtheilung allfälliger Straferstehung wieder an die dortigen Polizeibehörden ausgeliefert werde.
Von dem Inhalte dieses Schreibens wird dem Kriminalgericht und dem Polizeirathe Kenntniß zu geben beschlossen.
