Schreiben an die Reg. v. Appenzell A/R. & an den Bundesrath betr. Doppelbürgerrecht.
Mit Kreisschreiben vom 16. dieß erklärt die Regierung von Appenzell A/Rh. in Erwiederung auf die gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Mai auf ein früheres Kreisschreiben dieses Standes vom 28. April erlassene Antwort, daß sie eine Doppelverbürgerung für ihre Kantonsangehörigen nicht zugeben und deßhalb Bürger ihres Kantons, die sich ein anderes Gemeinde- resp. Staatsbürgerrecht aquiriren in allen Fällen als aus ihrem Staatsverbande entlassen betrachten und aus ihren Bürgerregistern streichen werden.
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Innern beschlossen:
I. Es sei Landammann und Rath von Appenzell A./R. dieses zweite Kreisschreiben in folgendem Sinne zu erwiedern: Es sei nach der Ansicht dießseitigen Standes die eingangserwähnte Erklärung mit dem ersten Lemma von Art. 43 der Bundesverfassung unverträglich indem vermittelst dieser Erklärung Landammann & Rath von Appenzell A/R. für den Fall daß einer ihrer Bürger in einem andern Kanton sich einbürgern sollte ohne auf das  appenzell. A/R Bürgerrecht freiwillig zu verzichten, ihrem Stande das Recht vindiciren einen solchen Bürger des Bürgerrechts verlustig zu erklären.
Der Regierungsrath müsse um so mehr diese Ansicht festhalten wenn er die beiden Lemma des Art. 43 der Bundesverfassung im Zusammenhang ins Auge fasse.
Während nämlich im ersten Lemma unbedingt festgestellt werde, daß kein Kanton einen Bürger des Bürgerrechts verlustig erklären dürfe, werde im zweiten Lemma für die Einbürgerung von Ausländern in einem Kanton ebenso unbedingt die Entlassung aus dem frühern Staatsverbande verlangt.
Da nun eine solche Entlassung nur von Ausländern und nicht auch von Schweizerbürgern verlangt werde, die sich in einem andern Kanton einbürgern wollen, so folge hieraus, daß die Bundesverfassung jedem Schweizerbürger das Recht einräume in mehrern Kantonen ein Bürgerrecht zu besitzen, und dieß um so mehr, da wie schon bemerkt im gleichen Art. 43 den Kantonen verboten werde einen Bürger des Bürgerrechtes verlustig zu erklären.
Angesichts dieser klaren und unzweideutigen Bestimmung der Bundesverfassung, mit welcher auch das hierseits bestehende Bürgerrechtsgesetz im Einklang gehe, halte es der Regierungsrath für überflüssig auf die in dem appenzellischen Kreisschreiben enthaltenen staatsrechtlichen Deduktionen weiter einzutreten, und  beschränke sich darauf den Inhalt des letzten dießfalls an Landammann und Rath von Appenzell A/R. erlassenen Antwortschreibens nochmals zu bestätigen, finde es jedoch der Wichtigkeit des Gegenstandes angemessen dem Bundesrathe von dieser verschiedenartigen Auffassung des Art. 43 der Bundesverfassung Kenntniß zu geben, demselben überlassend gemäß Art. 90 No 2 der Bundesverfassung die dießfalls ihm angemessen erscheinenden Verfügungen zu treffen.
II. Sei dem Bundesrathe unter Mittheilung der beiden appenzellischen Kreisschreiben und der hierseits darauf ertheilten Antwortschreiben in vorstehend erwähntem Sinne Kenntniß zu geben.
