Entschädigung f. außerord. Arbeiten auf der Kanzlei der Dir. d. Medizinalangelegenheiten.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Die Geschäfte ihrer Kanzlei, die schon im Allgemeinen so zahlreich seien, daß sie das Personal derselben, – Sekretär und Kanzlist – unausgesetzt in Thätigkeit erhalten, seien im Laufe des Jahres 1855 durch verschiedene Umstände, wie namentlich die in der ersten Hälfte des Jahres aufgetretene ziemlich ausgedehnte Pockenepidemie, durch das Auftreten der Cholera in den Monaten September und Oktober und endlich durch die unter dem Namen „Maul- und Klauenseuche“ bekannte Epizootie der Hausthiere, die sich im Verlauf des Jahres über die ganze Schweiz und die Nachbarstaaten ausgedehnt  hatte und von da aus fast in allen Monaten des Jahres auch in unsern Kanton eingeschleppt und daselbst zeitweise in bedeutenden Umfang verbreitet wurde, in solchem Maaße vermehrt worden, daß einzelne Arbeiten, wie namentlich die Reinschrift der Protokolle bei allem Fleiße des Kanzlisten im Rückstand bleiben mußten. Um den Umfang der Geschäfte anzudeuten, wird bloß angeführt, daß im Laufe des Jahres 1855, 1718 Ausfertigungen und darunter 1157 von größerm Umfange gemacht worden sind und daß das Protokoll ohne die zahlreichen Uebersichten und Kontrolen [sic!] 980 Seiten zählt. Es sei nun aber, auch unter gewöhnlichen Geschäftsverhältnissen, nicht vorauszusehen, daß es dem Kanzlisten möglich sein werde, das Protokoll, das zu zwei Drittheilen sich im Rückstand befinde, nachzutragen.
Unter diesen Umständen wünscht die Direktion ermächtigt zu werden, sich während ein paar Monaten, insbesondere für die Reinschrift des letztjährigen Protokolles, außerordentlicher Aushülfe zu bedienen oder den Kanzlisten für außerordentliche Arbeiten über die gewöhnliche Zeit hinaus zu entschädigen.
Im Fernern macht dieselbe Direktion darauf aufmerksam, daß in Folge des neuen Gesetzes betreffend der Viehverkehr ihrer Kanzlei eine  neue nicht unbedeutende Arbeit zugefallen sei, indem ihr die Nummerirung der Gesundheitsscheine obliege. Die Zahl dieser Gesundheitsscheine belaufe sich jährlich auf ca 60,000, dafür beziehe die Direktion je 50 Rappen für 100 Scheine, also ca Frk. 300 jährlich. Da der Kanzlist ohnedieß vollauf zu thun habe, so sei zu wünschen, daß, um durch diese Arbeit nicht störend auf die übrigen Geschäfte einzuwirken, dieselbe durch eine dritte Person oder allfällig vom Kanzlisten außer den gewöhnlichen Arbeitsstunden besorgt werde. Ein Viertheil der erwähnten Einnahme für die Gesundheitsscheine würde zur Entschädigung hiefür ausreichen.
Es hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Medizinalangelegenheiten zu einer Entschädigung für außerordentliche Arbeiten auf der Kanzlei derselben bis auf den Betrag von Frk. 100 ermächtigt.
II. Sei dieselbe im Fernern einstweilen bis auf weitere Verfügungen ermächtigt, einen Viertheil der Einnahmen für die Gesundheitsscheine (die Stempelgebühr nicht eingerechnet) zur Entschädigung für die Nummerirung u. Ablieferung derselben zu ver-  wenden.
III. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
