Aufnahme des Herrn Caspar Melchior Wirth von St. Gallen, V. D. M. in das Zürchersche Ministerium.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 4. d. Ms. erstatteten Berichtes, daß er mit Herrn Caspar Melchior Wirth, V. D. M. von St. Gallen, welcher sich für die Aufnahme in das Zürchersche Kirchen-Ministerium angemeldet, die vorschriftsmäßigen Prüfungen vorgenommen, und da er deNselben tüchtig erfunden, ihm solche unter Vorbehalt höherer Ratification ertheilt, hat der Regierungsrath seine Genehmigung dazu ausgesprochen.
Hiervon wird dem KirchenrathE durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
