Schreiben des Hrn. Div. Kommdt. Gmür enthaltend das Gesuch demselben die 2t. Zürchr. Sappeurkomp. zur Verfügung zustellen und entsprechende Beantwortung desselben.
Mit Schreiben vom 9t. l. M. wird von Herrn Divisionskommandanten Gmür theils mitgetheilt die vielen Hinderniße, welche von den Sonderbundstruppen einem Angriffe in den Weg gelegt worden, machen es erforderlich, daß jeder Brigade eine Abtheilung Sappeurs zugetheilt werde, nun sei aber die zu seiner Division gehörige Sappeurskompagnie schon zur Hälfte der 1t. Brigade und zur Hälfte der 2t. zugetheilt, und könne nicht weiter zersplittert werden, theils angelegentlich das Ansuchen gestellt, ihm die hiesige 2te Sappeurskompagnie Irminger Behufs Zutheilung zu der 3ten Brigade zur Verfügung zu stellen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei Herr Oberst Gmür zu erwiedern, wenn auch die bezeichnete Kompagnie zu der Landwehr gehöre und Eidgenößisch nicht eingetheilt sei, so wolle dennoch die Regierung theils mit Hinsicht auf das unlängbar vorliegende Bedürfniß, theils um ihm auch bei diesem Anlaße ihre Bereitwilligkeit, seinem Wunsche entgegen zu kommen, an den Tag zu  legen, seinem Ansuchen entsprochen und die Kompagnie sofort in Eidg. Dienst treten laßen.
II. Es sei von diesem Beschlusse dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
