Arnold Benz von Wettingen, Aufnahme desselben in die evangel. reformirte Kirche.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das von Herren Pfarrer Holzhalb in Kilchberg
am 20. Februar in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuche des Arnold Benz von Wettingen, wohnhaft in Zollikon um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch[-]reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig befunden,
auf den Antrag des letztern u. der Direktion des Innern
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe [gegen] die Prüfung und Aufnahme des Petenten in die evangelisch[-]reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion des Innern. 
