Staatsbeitrag an Waßerbeschädigte in der Gem. Fischenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Waßerbaudepartements, betreffend das von dem Gemeindrathe Fischenthal gestellte und von dem Statthalteramte Hinweil unterstützte Gesuch um Unterstützung einer Anzahl der durch Hochwaßer geschädigten Bürger,
nach Einsicht und Prüfung der Akten, insbesondere eines detaillirten Berichtes des Herrn Kreisingenieur Diezinger, nach welchem der Schaden nur 728. Frkn. 18. Rppn. beträgt und nicht wie der Gemeindrath angiebt 1506. Frkn.
beschloßen.
I. Sei der Gemeinde Fischenthal für den angegebenen Zwek ein Staatsbeitrag von 240. Frkn. auf den Credit des Straßen- und Waßerbaudepartements für Waßer und Uferbauten ertheilt.
II. Sei jedoch – vor Auszahlung desselben – das Statthalteramt  Hinweil eingeladen mit Beförderung Bericht und Antrag über die Vertheilung an die einzelnen Geschädigten dem Regierungsrathe einzureichen und ihm zu diesem Zweke die eingelegten Akten nebst dem Ingenieurberichte zuzustellen.
III. Sei hievon auch dem Straßen- und Waßerbaudepartemente vorläufig Kenntniß zu geben.
