Linksufrige Zürichseebahn; betr. definitive Ausmessung d. Subvention.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Kantonsrath hat in seiner Sitzung vom 26. Christmonat 1876 die Staatssubvention für die linksufrige Zürichseebahn definitiv auf Frk. 1,400,000 festgesetzt und es wurde hievon von Seite des Regierungsrathes durch Zuschrift vom 30. gl. Mts. der Nordostbahndirektion Kenntniß gegeben mit der Einladung, sich über die Anerkennung dieser Ausmessung zu äußern.
B. Mit Schreiben vom 10. Jenner 1877 eröffnet die Direktion der schweiz. Nordostbahn, daß sie hinsichtlich der Subventionirung fraglicher Linie einzig mit dem für dieselbe bestehenden Comite verkehrt und das mit diesem vereinbarte Subventionsdarleihen von 5 Millionen Franken zu ermäßigtem Zinsfuß erhalten habe, ohne zu wissen, welche Rate desselben seitens des Kantons vom Comite verlangt oder erwartet worden sei. Die Direktion habe daher das regierungsräthliche Schreiben vom 30. Dezbr. 1876 dem Präsidenten jenes Comites zur weitern Behandlung überwiesen.
C. Mit Schreiben vom 22. Jenner 1877 gibt das aus Abgeordneten der betheiligten zürch. Gemeinden und der Kantone Schwyz & Glarus bestehende „Centralkomite für Begründung der linksufrigen Zürichseebahn“ im Einverständniß mit der für  Besorgung des bezüglichen Anleihens der zürch. Gemeinden niedergesetzten Spezialkommission die Erklärung ab, daß zwar das Längenmaß der bisher auf zürch. Gebiet erbauten Strecke der linksufrigen Zürichseebahn gemäß den Bestimmungen des Eisenbahnsubventionsgesetzes eine höhere Summe als die vom Kantonsrath festgesetzten Frk. 1,400,000 bedingen würde, daß aber die genannten Gemeinden sich für einmal mit obigem Betrag zufrieden geben können, weil das Gesammtunternehmen vertraglich auch die Linie Thalweil–Sihlbrücke–Zug einschließe, dasselbe daher noch nicht als vollendet betrachtet werden könne, und in der bestimmten Voraussetzung, daß obiger Betrag nur als einstweilige Abschlagszahlung betrachtet werde und daß nach Vollendung auch der Zweiglinie Thalweil–Zug die auf die gesammte Unternehmung nach dem Gesetz entfallende Subvention des Kantons Zürich definitiv ausgemessen werde.
D. Das ursprüngliche Gesuch um Subventionirung der in Rede stehenden Linie ist vom Zentralkomite [sic!] ausgegangen und es wurden mit ihm auch die spätern Verhandlungen betreffend Einzahlung der Subvention gepflogen, weßhalb eine Erklärung über die definitive Ausmessung der letztern von diesem Comite auszugehen hat. 
Wenn letzteres nun das stattgehabte Ausmaß weder definitiv anerkennt, noch eine genau bezifferte Mehrforderung stellt, sondern es vorzieht, nach Vollendung der Zweiglinie Thalweil–Zug nochmals auf die Angelegenheit einzutreten, so wird es Sache des Kantonsrathes sein, einem solchen Begehren zu entsprechen oder nicht. Daß der Kantonsrath seine Ausmessung der Subvention für die Hauptlinie für eine endgültige & ohne Rücksicht auf die Zweiglinie vorgenommene betrachte, kann keinem Zweifel unterliegen und es kann dieß auch dem Zentralkomite nicht unbekannt sein. –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Von der Erklärung des Zentralkomite’s für Begründung der linksufrigen Zürichseebahn betreffend definitive Ausmessung der Staatssubvention für die Linie Zürich–Richtersweil resp. Glarus wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
