Kreisschreiben an die evangel: u. paritätischen Stände betrf. die Jahresrechnung der reform. Kirche u. Schule in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Mai 1849.]
Nach Einsicht eines vom Staatsrathe mit Weisung vom heutigen Tage übermachten Entwurfes zu einem Kreisschreiben an die evangelischen und paritätischen Stände, betreffend die Verhältnisse der reformirten Kirche und Schule in Luzern.
wird verfügt:
Sei unter Beilage des Visitationsberichtes nach  dem Antrage des Staatsrathes ein Kreisschreiben an die reformirten und paritätischen Stände zu erlassen [l. M. h. T][.]  
