Schreiben an die Reg. v. Glarus betr. Auslieferung des Hch. Baumann v. Gossau.
Betreffend Auslieferung des Heinrich Baumann von Gossau
hat sich ergeben:
A. Heinrich Baumann von Gossau, welcher eine Zeit lang in Glarus niedergelassen war, entfernte sich im Laufe des Monat Juli 1859 daselbst mit Zurücklassung einer Anzahl Fahrhabegegenstände. In Folge dessen wurde im August 1859 der Konkurs über denselben eröffnet. Die Inventur zeigt fcs. 1163. 49 Passiven.
B. Baumann wird nun von seinen Konkursgläu-  bigern des betrüglichen Bankerottes angeklagt, weil er sich heimlich aus dem Kanton Glarus entfernt u. eine nicht unbedeutende Anzahl geldwerther Sachen mit sich genommen habe. Die Standeskommission verlangt dessen Auslieferung oder Ueberweisung des Baumann an die hiesigen Gerichte.
C. Der Angeklagte, welcher in Folge dieses Begehrens verhaftet wurde, erhebt gegen seine Auslieferung Einsprache. Er behauptet sich am Tage entfernt zu haben u. bloss eine Bettdecke, Pfulmen u. einige Stücke Werkzeug mit sich genommen zu haben. Diese Gegenstände seien nicht eingepfändet gewesen u. er habe beabsichtigt, seine Gläubiger zu bezahlen, da er bei Hause auf mehr Verdienst gehofft habe. Ueber die Bezahlung seiner Schulden habe er durch Vermittlung des Gemeindammannamtes Gossau mit der Auffallskommission unterhandelt u. erst als er nicht im Falle gewesen sei, für die anerbotenen Zahlungen Kaution zu leisten u. die gestellten Bedingungen einzugehen, habe man die Sache als strafbar angesehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Seien die Akten betreffend die gegen Baumann erhobene Anklage auf betrüglichen Bankerott der Staatsanwaltschaft zu Beurtheilung durch die diesseitigen Gerichte zuzustellen u. sei hievon der Standeskommission Glarus Kenntniß zu geben. [l. M. h. T].  
II. Mittheilung a. an die Staatsanwaltschaft, b. an die Direktion der Polizei, c. an die Direktion der Justiz.
