Fortgesetzte Correspondenz mit Schaffhausen, betreffend die verlangte Stellung von Eglisauer-Schiffleuten.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen in der Angelegenheit ihres Requisitoriales auf Eglisauer-Schiffleute vor ein dortseitiges Gericht, mit Schreiben d. d. 10. d. M. den Antrag stellt, daß dieser Injurienfall mit einem andern, welcher zwischen Vorstehern von Rüdlingen und Bürgern von Eglisau obwalte, compensirt, und lediglich den beyderseitigen Beleidigten frey gestellt werden möchte, die Beleidiger vor dem Gerichtsstande des Wohnortes zu suchen, so hat der Regierungsrath beschloßen, darauf mit freundschaftlicher Verdankung dieses Versuches einer Ausgleichung folgendes zu antworten:
„Wenn die zwey vorliegenden Fälle, entweder beyde auf dem Rheinfluße oder aber auf dem fe-  sten Lande vorgefallen wären, und also die Frage des Locus delicti bey beyden zweifelhaft oder hingegen außer Widerspruch läge, so ließe sich allerdings unter gewißen Voraussetzungen eine solche Compensation durch Einverständniß anwenden. Allein diese Gleichheit seye eben nicht vorhanden, indem einerseits kein Widerspruch darüber walte, daß nicht von jenseitigen Angehörigen ein Vergehen auf dießseitigem Grund und Boden verübt worden, wohingegen anderseits dasjenige der Eglisauer-Schiffleute aus den mehrmals ausgeführten Gründen im Zweifel liege. Darauf würde man sich, wenn bloß von einer Territorialfrage von Staate zu Staate die Rede wäre, wohl beruhigen können, da sich etwaigen Consequenzen durch genügende Erklärungen vorbiegen ließe. Allein es kommen hier Particularrechte in Frage, welche außer dem Bereiche der Regierung in der Competenz des Civilrichters liegen, der auch bereits darüber eingetreten seye, und also finde sie sich zu ihrem Bedauern durch eine verfaßungsmäßige Schranke gehemmt, auf diesen Antrag einzutreten.
Man hoffe, es werde diese Erläuterung genügen,  und die erneuerte Versicherung einer freundnachbarlichen Anwendung des Concordates in andern Fällen ihr zur Beruhigung dienen.“
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit über diesen Antrag noch vorher die Ansichten des Obergerichtes einhohlen wollte.
