Begehren von 198. Bürgern der obern Wacht Stäfa bezüglich auf die projectirte Straße von Kählhof längs dem See.
Es hat der Regierungsrath an das Straßen-Departement folgende Eingabe zur Prüfung und erforderlichen Berücksichtigung bey den bevorstehenden nähern Untersuchungen überwiesen:
1.) Ein vom 26. März datirtes, mit 198. Unterschriften aus der obern Wacht Stäfa versehenes Begehren, daß die Straßenrichtung vom Kählhof längs dem See als weit kostbarer und für die Mehrheit der Einwohner unzweckmäßig nicht gewählt, und daß für Ausmittlung der Straßenrichtung eine sorgfältige Untersuchung vorgenommen werden möchte.
[Fortsetzung RRB 1836/0495] 
