Prolongirung des Beschlußes betr. das provisorische Fortfunktioniren der Direktionssekretäre, Kanzlisten u. Waibel.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sollen die Stellen der Sekretäre der Direktionen, der Kanzlisten der verschiedenen Regierungskanzleien und der Waibel gegenwärtig nicht neu bestellt werden, sondern es haben die betreffenden Beamteten, Angestellten und Bediensteten provisorisch in ihren Verrichtungen fortzufunktioniren.
Mittheilung an die sämmtlichen Direktionen für sich und zu Handen der betreffenden Beamteten u. s. f.
