Abgewiesener Rekurs des J. Bollier und Cons. v. Hombrechtikon pto Classifikation einer Nebenstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M] in Sachen einer Anzahl Bürger der Gemeinde Hombrechtikon, vertreten durch Johannes Bollier, Jakob Heußer und R. Egolf, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Klassifikation einer Nebenstraße
da sich ergeben:
A. Die Rekurrenten haben an den Bezirksrath das Begehren gestellt, daß er die Nebenstraße von Dändlikon nach Hergaß Gemeinde Hombrechtikon zur Communikationsstraße erkläre. Es sei aber dieses Begehren aus den im Beschlusse vom 28ten Jenner d. J. angeführten Gründen verworfen worden:
B. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes indem sie im Wesentlichen folgendes anführen: in formmeller [sic!]  Beziehung sei der bezirksräthliche Beschluß unrichtig, weil der Bezirksrath ihn ohne vorhergegangene Untersuchung gefaßt und dem Gemeindrathe Hombrechtikon keine Gelegenheit gegeben habe, sich darüber auszusprechen. In materieller Beziehung werde auf die Lokalitäts-Verhältnisse verwiesen, welche die fragliche Kommunikationsstraße für die Rekurrenten und die ganze Umgegend als dringendes Bedürfniß erscheinen lassen.
C. Der Gemeindrath Hombrechtikon beziehe sich auf die Berüksichtigungen des erstinstanzlichen Beschlusses und weise in Uebereinstimmung mit denselben nach, daß eine Straße dritter Classe kein Bedürfniß sei.
In gänzlicher Genehmigung der Berüksichtigungen des bezirksräthlichen Beschlusses
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen und den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
