Ertheilung e. Metzgrechtes an d. Gemde Stallikon u. Abweisung e. diesfäll. Gesuches des H[errn] [Diethelm] Bliggenstorfer daselbst.

In Sachen 
1.
Des
Diethelm Blickenstorfer [sic!] in Stallikon,
2.
“
Gemeindrathes Stallikon, Namens dortiger Gemeinde, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes.
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. v. Mts. stellt Herr Diethelm Blickenstorfer in Stallikon das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes u. bemerkt dabei, daß das Bedürfniß der Errichtung einer Metzg in dieser Gemeinde vorhanden sei, da in der Umgebung bis auf eine Stunde Entfernung kein solches  Recht ausgeübt werde.
B. Der Gemeindrath Stallikon in seiner Berichterstattung vom 30. v. Mts. erklärt sich mit den von dem Petenten zur Unterstützung seines Begehrens angeführten Gründen einverstanden, wünscht jedoch, daß der Gemeinde ein diesfälliges Recht ertheilt werden möchte.
C. Von dem Bezirksrathe Affoltern wird das Begehren der Gemeinde Stallikon um Ertheilung eines Metzgrechtes an dieselbe zur Entsprechung empfohlen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
mit Hinsicht auf §. 12 des Gesetzes vom 11. Mai 1832, betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenem Gewerbe, wonach in jede politische Gemeinde auf Begehren ein Metzgrecht ertheilt werden muß, wenn noch kein solches in deren Umfange sich befindet;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Stallikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 300.  ertheilt.
II. Wird dagegen das Gesuch des Herrn Diethelm Blickenstorfer abgewiesen.
III. Mittheilung an die Petenten, an den Gemeindrath Stallikon in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Affoltern u. an die Direktion der Finanzen.
