Dem Obergerichte wird die v. der Regierung v. Thurgau eingesandte Vaterschaftsklage des [recte: der] E. Windler gegen Jakob Hug übermacht.
Die Regierung von Thurgau übermacht mit Schreiben vom 12 d. eine von dem Bezirksgerichtspräsidenten von Dießenhofen den hiesigen Gerichten unermittelbar eingesandte & von diesen deßhalb zu-  rückgewiesene Paternitätsklage der Elisabetha Windler von Schlattingen gegen Jakob Hug von Weiningen.
Es wird beschlossen:
Seien diese Akten gemäß §. 2. der Uebereinkunft vom 18 Herbstmonat 1806. dem Obergerichte zuzustellen. (l. M. h. T)
