Vorörtliches Kreisschreiben betreffend das Ansuchen der K. Preußischen Gesandtschaft, betreffend den verlornen Paß des Heinrich Scholz, Candidaten der Theologie zu Berlin.
Ein vom 27. v. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben, durch welches auf Ersuchen der K. Preußischen Gesandtschaft, sämmtliche Stände eingeladen werden, dafür zu sorgen, daß ein am 2ten August 1832. für Heinrich Scholz, Candidaten der  Theologie zu Berlin ausgestellter und in der Schweiz ab Handen gekommener Paß vorkommenden Falles dem Trager abgenommen und derselbe zur Verantwortung gezogen werden möchte, ist dem Policeyrath zu angemeßener Verfügung in die Hand zu legen.
