Kantonsrathsbureau Zuschrift betr. e. im Notariatsgesetz eingeschlichenen Fehler.
Das Bureau des Kantonsrathes macht mit Zuschrift vom 21. d. Mts. die Mittheilung, daß Herr Notar Koller auf einen Fehler in § 52 des Gesetzes betreffend Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. aufmerksam gemacht habe,  welcher Fehler im Widerspruche mit den Protokollen des Kantonsrathes aus Versehen in die Referendumsvorlage sich eingeschlichen habe u. nun im Gesetz sich vorfinde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
