Eid. Depart. d. Innern, Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens ist in der angenehmen Lage zu berichten, daß im Laufe der letzten 14 Tage kein Viehseuchenfall irgend welcher Art vorgekommen und daß demnach unser Kanton zur Zeit als völlig seuchenfrei bezeichnet werden kann.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
