Bundesrath; Nachlaß des Dr [Johann Heinrich] Gattiker.

Präsidial-Verfügungen
22. Juli 1876.
Der Bundesrath übermittelt einen vom schweiz. Generalkonsulat in Rio de Janeiro unterm 12. dß. eingegangenen Bericht über Ableben und Nachlaß des am 24. Christm. 1875 in Sao João de Rio Clara Provinz Sao-Paolo verstorbenen Angehörigen Dr Johann Heinrich Gattiker von ? sowie über die von ihm im Interesse der zürch. Erben eingeleiteten Schritte, mit dem Gesuche um Einsendung der vom Generalkonsul gewünschten Vollmachten.
Die Note geht an die Staatskanzlei zur Erledigung.
