Rekonstruktion der Dorfbachbrücke Küsnacht.
In Sachen der Gemeinde Küsnacht,
betreffend Umbaute der Dorfbach- und Kusenbachbrücke,
hat sich ergeben:
A. In [sic!] Schreiben vom 8. August v. Js. stellt der Gemeindrath Küsnacht das Gesuch, es möchte die über den Dorfbach daselbst führende Brücke der Seestraße beseitigt, und an Stelle derselben eine andere mit besserer Konstruktion ausgeführt werden, da diese Brücke mit der geringen Durchflußöffnung wol die meiste Schuld an der über Küsnacht hereingebrochenen Hochwasserkatastrophe trage. Das gleiche Begehren wird in Bezug auf  die Brücke über den Kusenbach gestellt und eine Umbaute derselben in Eisenkonstruktion verlangt.
Als am 25. September gl. Js. die Gefahr des Eintrittes von Hochwasser nahe lag, ließ der Gemeindrath Küsnacht die Brücke ob dem Horn lösen & heben, & legt nun Rechnung vor über die betreffenden Ausgaben, welche sich auf Fr. 280 80 Rp. belaufen, um deren Zurückerstattung der Gemeindrath nachsucht.
B. Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich Folgendes:
a. Brücke über den Dorfbach.
Der Oberbau dieser Brücke besteht aus sechs Tragbalken und einem Belag von Zoreseisen. Die beiden äußern Balken, Blechbalken, haben eine Höhe von je 0.69 Meter und die vier innern Gitterbalken je 0.51 Meter. Die Höhe von der Unterkante bis auf die Oberfläche der Fahrbahn beträgt 0.73 Meter. Durch das Heben der Brücke um 0.63 Meter entspricht nun die Oeffnung derselben vollständig den Brücken beim Seminar und bei der Dorfstraße, eine weitere Erhöhung ist deshalb zwecklos. Die Verhältnisse der Umgebung gestatten übrigens nicht wol eine größere Erhebung der Straße, und was die Höhe der eisernen Träger betrifft, so macht dieselbe 1/17 der Brückenweite aus, während sie unter normalen Verhältnissen zu 1/10 bis 1/12 angenommen werden. Eine Reduktion der Trägerhöhe auf 0.32m, wie Gebr. Gimpert  vorschlagen, würde Balken von 100 Kilogramm Gewicht per lfdm erfordern anstatt 75 Kilogramm und Zoreseisen von 14.5 Kilo, wodurch die Kosten des neuen eisernen Oberbaues auf Fr. 4700 ansteigen würden, abgesehen von der Sohlenversicherung. Die ganze Brückenbaute wäre zu Fr. 5500 anzuschlagen, und die lichte Höhe würde nur um 19 Centimeter vergrößert. Dagegen berechnen sich die Kosten für Restauration der vorhandenen Brücke und Erstellung eines steinernen Sohlenpflasters auf ca Fr. 1800.
b. Brücke über den Kusenbach.
Diese Brücke ist von Stein, gewölbt & noch in ganz gutem Zustand. Die Oeffnung derselben entspricht vollständig der Oeffnung des Bachbettes ober- & unterhalb.
Der Gemeindrath Küsnacht verlangt Beseitigung des Gewölbes und Anbringung eines eisernen Oberbaues. Dadurch könnte allerdings die jetzt 4.26m betragende Oeffnung bis auf 5.13m erweitert werden; ob aber diese letztere Oeffnung einem Hochwasser im Umfange desjenigen vom Juni v. Js. genügen würde, ist eine Frage, die nicht beantwortet werden kann, abgesehen davon, daß die bezüglichen Kosten sich auf Fr. 2200 stellen würden. Auf einen Umbau der Brücke über den Kusenbach ist daher nicht einzutreten.
In Beziehung auf die Oeffnungen der genannten zwei Brücken ist namentlich zu berücksichtigen, daß deren Vergrößerung vor Katastrophen, wie sie im Juni v. Js. vorgekommen, nicht unbedingt schützen würde, indem selbst bei Entfernung aller Brücken die Bäche  durch so gewaltige Schuttmassen in ihrem untern Lauf mit schwächerem Gefälle als im obern verstopft und zum Austritt gezwungen werden können. Gegen ähnliche Fälle kann nur durch Verbauungen im Oberlauf zur Zurückhaltung der Schuttmassen gründlich Vorsorge getroffen werden. Zugleich sollte dem Bachbette im Unterlauf eine für die Geschiebebeförderung günstigere Gestalt gegeben werden. Böschungspflaster längs des Fußes der Ufermauern würden z. B. diese vor Unterwaschung schützen und das kleinere [sic!] Wasser nach der Mitte des Bettes zusammendrängen und zur Fortschaffung der Geschiebe geeignet machen. Durch die vom Gemeindrathe projektirten und zum Theil schon eingelegten Querschwellen geschieht vielmehr das Gegentheil.
C. Diesem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigefügt:
Nach stattgehabter Rücksprache mit den Gemeindebehörden von Küsnacht können sich dieselben mit der von der Inspektion vorgeschlagenen Restauration der Dorfbachbrücke als befriedigt erklären, wünschen jedoch, daß leicht zu beseitigende Geländer angebracht werden, um im Nothfalle stauende Gegenstände besser wegräumen zu können. Einige untergeordnete Wünsche, wie bessere Ausgleichung des Straßenniveaus, Entfernung der allzumassiven steinernen Geländerpfosten, können leicht Berücksichtigung finden.
Was die gewölbte Brücke über den Kusenbach betrifft, so macht diese in der That den Eindruck, daß die Durchflußöffnung zu klein ist, und es hat daher das Gesuch des Gemeinde-  rathes um Herstellung eines eisernen Oberbaues etwelche Berechtigung; es sind deshalb die bezüglichen Verhältnisse einer nochmaligen Prüfung zu unterziehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Brücke über den Dorfbach Küsnacht an der Straße I. Klasse No 9 im Sinne des Vorschlages der Inspektion und unter Berücksichtigung der vom Gemeindrath Küsnacht angedeuteten Wünsche restauriren zu lassen.
2. Ueber den Umbau der gewölbten Brücke über den Kusenbach wird erst nach nochmaliger Prüfung der Verhältnisse durch die Inspektion entschieden werden.
3. Der Gemeinde Küsnacht werden die bei der Hebung der Brücke entstandenen Ausgaben von Fr. 280.80 vergütet.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht und die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
