Beschlussesentw. u. Weisung betr. Bewillig. e. Nachtragskredites für Besoldungszulagen an kant. Beamte u. Angestellte.
Die Direktion der Finanzen legt einen Beschlussesentwurf nebst Weisung vor, betreffend Bewilligung eines Nachtragskredites für Besoldungszulagen an kantonale Beamte und Angestellte für das Jahr 1874.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien der Beschlussesentwurf und die Weisung genehmigt und dem Kantonsrathe noch auf die am 16. dieß stattfindende Sitzung vorzulegen, wie folgt:
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Dem Regierungsrathe wird behufs Vornahme der dringendsten Besoldungsaufbesserungen für kantonale Beamte und Angestellte zu dem Voranschlag von 1874 ein Nachtragskredit  von 1600 Fr. bewilligt.
Weisung.
Nachdem auch die zweite Vorlage eines Gesetzes betreffend die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren durch die Volksabstimmung vom 14. Christmonat 1873 verworfen worden war, bewilligte der Kantonsrath durch Beschluß vom 22. gl. Mts. dem Regierungsrathe einen Nachtragskredit von 16,000 Fr., um die dringendsten Besoldungsaufbesserungen für die Beamten und Angestellten der kantonalen Verwaltungen und der Kanzleien des Regierungsrathes vornehmen zu können.
Inzwischen hat sich die Sachlage nicht verändert und es scheint daher ein Gebot der Billigkeit zu sein, den nämlichen Kredit auch für das Jahr 1874 zu bewilligen. Daß derselbe nicht schon in den dießjährigen Voranschlag aufgenommen wurde, findet seinen Grund lediglich in der damals gehegten, aber nicht in Erfüllung gegangenen Hoffnung, es werde die fragliche Angelegenheit auf dem Wege der Gesetzgebung geregelt werden.
Das mündliche Referat ist Hrn. Regierungsrath Ziegler übertragen worden. 
