Schreiben des schweiz. Consulats in Amsterdam betr. die Pension des E. H. Brändli in Mettlen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juni 1849.]
Mit Schreiben vom 15t dß. berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam, betreffend die Pensionsangelegenheit des E. H. Brändli in Mettlen, Gemeinde Wald:
Brändli habe sich, wie so viele andere Schweizer, anstatt sich an den Consul zu wenden, der ihm unentgeldlich zum Bezuge seiner Pension verholfen hätte, einem Wucherer H. W. Wolf in Harderwyk in die Arme geworfen, die Pension verpfändet, große Summen auf einmal aufgenommen und dafür eine noch größere verschrieben. – Nach einem im Juni vorigen Jahres in einer gleichen Angelegenheit von der höchsten Instanz ausgefällten Urtheile seien alle diejenigen, welche eine unwiderrufliche notarialische Pro-  kuration ausgestellt haben, verpflichtet dem Geldschießer den Bezug der Pension bis zur gänzlichen Tilgung der contrahirten Schuld zu lassen. Unter diese Classe gehöre nun auch Brändli und die ihm zugestandene exceptionelle Erlaubniß vom 29ten März 1847. wonach der Bezug der Pension trotz der Verpfändung möglich gewesen wäre sei durch dieses Urtheil aufgehoben. Es bleibe nun nichts anderes übrig, als mit dem Juden sich abzufinden, Rechnung zu verlangen, und ihm eine runde Summe abzudingen, um die Pensions-Papiere aushin zu bekommen. Brändli werde sich wohl erinnern können, wie viel Geld er dem Juden verschrieben habe, und es frage sich nun, ob die Gemeinde Wald geneigt sei Brändli einen Vorschuß der Art machen zu wollen. Ein Umstand erleichtere dabei die Unterhandlung mit Wolf, wenn einmal hiezu der Auftrag gegeben sei. Wolf könne nämlich ohne den Lebensschein die Pension nicht beziehen und man müsse ihm daher diesen vorenthalten, bis er sich auf die eine oder andere Weise habe abfinden lassen. Ebenso könnte er auf den Fall des Ablebens Brändli ohne einen Todtenschein nie zu der versicherten Summe gelangen.  
Nach Einsicht dieses Schreibens
wird verfügt:
I. Sei hievon dem Gemeindrathe Wald mit der Einladung Kenntniß zu geben, seine dießfälligen Entschließungen dem Regierungsrathe zu Handen des Consuls mitzutheilen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald durch das Mittel des Statthalteramtes.
