Beschluß der Tagsatzung wegen Anerkennung der Gesandtschaft des äußern Landes Schwyz.
Im Begleite eines vom 22. d. M. datirten Kreisschreibens macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von dem am 22. April in Kraft erwachsenen Tagsatzungsbeschluße, durch welchen sowohl die Anerkennung des dermalen im Canton Schwyz bestehenden politischen Zustandes, als die Zulaßung einer Gesandtschaft beyder getrennten Landestheile jenes Standes zur Tagsatzung förmlich ausgesprochen ist.
Nach Anhörung dieses Conclusums hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Gegen den Staatsrath wird als vorörtliche Behörde mit Anzeige des Empfangs das Vergnügen über diesen Beschluß bezeugt.
2.) Es ist hievon sämmtlichen Regierungs-Collegien, sowie auch den Statthalterämtern Horgen, Meilen und Hinweil, Kenntniß zu geben, damit dieselben in vorkommenden Geschäftsfällen sich an  Landammann und Landrath des äußern Landes Schwyz wenden.
