Weisung über denselben an den Großen Rath.

Weisung.
Der Regierungsrath giebt sich anmit die Ehre dem Großen Rathe den auf Grundlage des beigefügten Specialbüdgets abgefaßten Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Finanzverwaltung für das Jahr 1844. sowie die Voranschläge der Einnahmen und Ausgaben der unter abgesonderter Verwaltung stehenden Fonds zur Prüfung und definitiven Festsetzung vorzulegen.  
Ohne hierauf das Einzelne des Voranschlages näher eintreten zu wollen, sieht sich der Regierungsrath doch im Falle noch auf zwei Momente aufmerksam zu machen. 
Der eine derselben ist der, daß eine Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben sämmtlicher Voranschläge für die einzelnen Verwaltungszweige angefertigt worden ist und der Rechnungsprüfungskommission mit den übrigen Akten wird zugestellt werden. Es vertritt dieser Zusammenzug die Stelle der einzelnen Noten, welche im vergangenen Jahre von der Rechnungsprüfungskommission zur Aufnahme in das Büdget eingetragen worden sind und es wäre daher, insofern die Fortsetzung solcher Arten gewünscht wird in dasselbe einzurücken.
Der zweite besteht darin, daß wo möglich noch mehr als im vergangenen Jahre die Ausgaben und Einnahmen der unmittelbaren Finanzverwaltung von denjenigen der mittelbaren Staatsgüter scharf auseinander gehalten sind und die verschiedenen Einnahmen und Ausgabentitel dem voraussichtlich wirklichen Betrage angepaßt und Zweck und Bestimmung ihrer Verwendung genau angegeben werden.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet worden.  
