Recepisse des eidg. Geschäftsträgers in Paris betreff. Rükziehung der Commission des Herrn Falcini-Silva als Agent der Versicherungsgesellschaft la France.
Mit Schreiben vom 7t. hjs. theilt der eidgenößische Geschäftsträger in Paris mit, er habe den Beschluß, laut welchem Hr. Falcini-Silva Agenten der Versicherungsgesellschaft „la France“ wegen wiederholter Ueberschätzungen der assekurirten Gegenstände seine Commission zurükgezogen worden sei, der Direktion der Gesellschaft „la France“ mitgetheilt.
Hievon wird im Protokolle Vormerk gemacht.
[Fortsetzung RRB 1844/0387]
