Hr. Heinrich Weber von Goßau. Anerkennung der Wahl desselben zum Pfarrer der Kirchgemeinde Höngg.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, lt. welchem die Kirchgemeinde Höngg unterm 7 dß. Mts. durch Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Heinrich Weber von Goßau, Pfarrer, in Maschwanden,
diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlichen Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Höngg Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
