J. C. Wetli in Hirslanden; Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Herrn J. C. Wetli, a. Kreisgerichtspräsident in Hirslanden, Rekurrenten gegen a einen a Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben: 
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat den 22. Brachmonat 1876 den Rekurs des Hrn. Wetli abgewiesen und den Beschluß des Gemeindrathes Hirslanden  bestätigt.
E. Mit Eingabe vom 14. Heumonat Sucht Hr. Wetli um Aufhebung dieses Beschlusses nach. Zur Begründung reproduzirt er zunächst den schon in der erstinstanzlichen Eingabe erzählten geschichtlichen Hergang der Sache und fügt noch bei:
a. Der Behauptung des Gemeindrathes und Bezirksrathes gegenüber, daß der umzubauende Raum bisher nicht bewohnt gewesen sei, beweise er durch ein amtliches Zeugniß des Gemeindammannamtes Hirslanden das Gegentheil.
b. die projektirte Baute habe keine Hauptveränderung zur Folge, sondern es werde lediglich der bisher bewohnte Raum durch Aufstellung eines Feuerherdes noch wohnlicher gemacht.
c. Die Abweisung seines Baugesuches von Seite des Gemeindrathes Hirslanden stütze sich auf unrichtige Angaben, denn wie aus den beigelegten Zeugnissen verschiedener Privaten und Baumeister hervorgehe, seien ähnliche Bauten in der Stadt Zürich sowol als in Riesbach ohne Anstand ausgeführt worden.
Schließlich sucht Rekurrent um einen prinzipiellen Entscheid bezüglich des § 57 der Bauordnung nach.  
F. Der Gemeindrath Hirslanden beantwortet den vorstehenden Rekurs in der Hauptsache folgender Maßen:
Was zunächst die bisherige Verwendung des umzubauenden Dachraumes anbelange, so verbleibe der Gemeindrath bei seiner Behauptung, daß derselbe nicht bewohnt gewesen sei. Das Zeugniß des Gemeindammannamtes beruhe nicht auf richtigen Thatsachen, sondern auf puren Angaben des Rekurrenten. Ebenso halte die Gemeindebehörde ihre Auffassung, daß die errichtete Baute als eingreifende Veränderung eines Gebäudetheiles [§ 57 der Bauordnung] taxirt werden müsse, aufrecht. Und was endlich die von Hrn. Wetli beigebrachten Zeugnisse betreffe, so entbehren dieselben jedes amtlichen Charakters; auch können die angerufenen Bauten nicht als maßgebende, sondern nur als solche betrachtet werden, die eigentlich hinter dem Rücken der Behörden zu Stande gekommen seien.
G. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich auf die Erwägungen seines Entscheides und auf die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes und bemerkt nur noch, daß die projektirten Wohnräume die im Gesetze verlangte Höhe von 8 Fuß nicht erreichen, mithin nicht bewilligt werden  können.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 17. Mai 1871 wurde vom Regierungsrathe über den an die Gemeinde Hottingen und theilweise an Riesbach anstoßenden Theil der Gemeinde Hirslanden, der im Weitern durch die Kirchgasse, Forch- und Römerstraße abgegrenzt ist, die Anwendung der städtischen Bauordnung bewilligt und den Gemeindebehörden aufgegeben, richtige Pläne über diesen Gebietstheil einzureichen.
Letzterer Weisung ist der Gemeindrath bis zur Stunde nicht nachgekommen; es wurden auch die zum Voraus gestellten Bau- und Niveaulinien, entgegen den Bestimmungen des Gesetzes, nie zur Genehmigung vorgelegt, vielmehr erfährt die Direktion erst bei Anlaß der Behandlung des vorliegenden Rekurses, daß Hirslanden schon unterm 28. April 1872 die Bauordnung auf einen nahezu doppelt so großen Theil der Gemeinde nachträglich ausgedehnt hat, ohne hieraus Veranlaßung zu nehmen, die Oberbehörden um Genehmigung von Beschlüssen oder Plänen anzugehen, ein Verfahren das ernstlich gerügt zu werden verdient.
Mit der Entscheidung des Baurekurses des  Herrn Präsident Wetli in dort sollte nach strengem Wortlaute der Bauordnung zugewartet werden, bis die noch ausstehenden Genehmigungen eingeholt sind; da aber eine dießfällige Einrede bezüglich des Gemeindebeschlusses vom April 1872 überall nicht gebracht wurde, vielmehr beide Parteien über die Anwendung der Bauordnung auf fraglichem Gebiete einig und weder Bau- noch Niveaulinien streitig sind, so ist eine Verschiebung fraglicher Entscheidung keineswegs geboten.
Bezüglich dieses Rekurses ergibt sich aus den inzwischen vervollständigten Akten, daß das fragliche Gebäude an der Kapfgasse liegt, welche südostwärts das Gebiet, auf welches die Bauordnung nach Beschluß vom April 1872 Anwendung finden soll, abgrenzt. Es ist dasselbe zweistöckig und es führen zwei Treppen auf den Dachboden, auf dem 3 Dachkammern morgenwärts und eine 4te mehr abendwärts mit Bretterwandung erstellt sind und nach dem Zeugniß des Gemeindammanns seit einer Reihe von Jahren als Schlafkammern benutzt wurden. In ihrer Anlage überhaupt sind dieselben freundlich und hell.
Herr Wetli beabsichtigt nun oder hat bereits damit begonnen, den 4ten Raum zu vergrößern, indem er nordwärts eine Küche und östlich ei-  ne alkovenartige Erweiterung anzubringen sucht. Statt der Bretterwände ist die neue Einfassung dieser Räume aus Hobelspahnwänden, in Küche und Alkoven sind Pflasterdecken und neue Böden, in der Stube neues Getäfer und Täfeldecken gemacht worden. Die in Aussicht genommene Feuermauer mit Kamin zwischen Stube und Küche ist zur Zeit erst angefangen.
Die Höhe der Stube beträgt im Maximum 7 Fuß 2 Zoll, die geringste im Alkoven 6 Fuß, 6 Zoll.
Diese Räume entsprechen deshalb als Wohnräume den Bestimmungen des Baugesetzes, namentlich denjenigen des § 53 desselben, nicht, und wenn diese Veränderungen sich als wirklicher Umbau qualifiziren, so hat die Einsprache des Gemeindrathes Hirslanden ihre volle Berechtigung. Die Wohnbarmachung dieser 4ten Schlafkammer durch bessere schützende Einfassungen und Anbringung eines Ofens ist aber keineswegs so weitgehend, daß der Begriff von Umbau sich auf diese Veränderungen anwenden läßt, es sind dieses mehr bloße Verbesserungen, dagegen wird durch hinzufügen einer Küche der Zweck dieser Räume mit Rücksicht auf ihre zukünftige Verwendung ganz wesentlich verändert, indem dieselben, nicht wie bisher, zum Aufenthalte von Menschen nur zur  Nachtzeit dienen, sondern ihrer Einrichtung nach bestimmt sind, fortdauernd als eigentliche Wohnräume bei Tag und Nacht benutzt zu werden; eine derartige Erweiterung muß aber als Umbau angesehen werden und in dieser Richtung erscheint die erhobene Einsprache als unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Wetli in Hirslanden ist theilweise begründet und es ist kein Grund vorhanden, demselben die Wohnbarmachung der westlich gelegenen Schlafkammer auf dem Dachboden des Hauses No 44 zu untersagen, wol aber die Anbringung eines projektirten Küche, indem dadurch Veränderungen im Sinne des § 57 des Baugesetzes eintreten.
2. Dem Gemeindrath Hirslanden wird unter Androhung von Ordnungsbuße aufgegeben, ungesäumt die ausstehende Genehmigung für die Ausdehnung des Baurayons und für die bereits fixirte Bau- und Niveaulinien einzuholen und die rückständigen Plandoppel spätestens bis Ende des Jahres hierorts einzureichen.
3. Tragen Hr. Wetli und der Gemeindrath  Hirslanden die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
4. Mittheilung an Hrn. Wetli, den Gemeindrath Hirslanden, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
