Spital Winterthur. Kredit für Mobiliar-Anschaffungen.
Die Verwaltung des Spitals in Winterthur berichtet, daß die andauernde Besetzung desselben bis auf den letzten Platz die Anschaffung verschiedener Mobiliar-Gegenstände durchaus nothwendig mache.
Als solche sind zu bezeichnen:
Bettzeug im             Kostenbetrage von
cca
900
Fr.
Küchen- & Tischgeräthe      “             “
“
150
“
Krankentische, 8 Stück        “             “
“
200
“
Summa
1250
Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird zur Anschaffung vorbenannten Mobiliars im Kostenbetrage von cca 1250 Fr. auf Rechnung des ihr vom Regierungsrathe unter’m 2. Februar 1886 bewilligten Kredites von 35,000 Fr. ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
