Erledigtes Gesuch des Ulrich Keller v. Hochfelden um Verwendung bei der Regierung. v. Solothurn für Wiederertheilung einer Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Ulrich Keller, Müller von Hochfelden, betreffend Verwendung bei der Regierung von Solothurn für Wiederertheilung der Bewilligung zur Niederlassung im dortigen Kanton an denselben;
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19ten Mai 1850. zeigt Keller dem Regierungsrathe unter Beilegung der dießfälligen Akten an, daß ihm von der Regierung von Solothurn die Niederlassung im dortigen Kanton verweigert und er angewiesen worden sei, bis zum 20ten Mai den Kanton zu verlassen, und sucht darum nach, daß sich der Regierungsrath bei der Regierung von Solothurn dafür verwenden möchte, daß ihm die Niederlassung im dortigen Kanton wieder bewilligt werde.
B. Unterm 24/31 Mai berichtet die Regierung  von Solothurn, die um Auskunft über diese Angelegenheit angegangen wurde.
Ulrich Keller habe sich vom 1. Februar 1843. bis 1ten August 1845. in Wolfweil vom 1t August 1845. bis dahin 1848. in Welschenrohr aufgehalten, während dieser Zeit sei er den 18t Mai 1844. wegen Einschmugglung von Branntwein, den 17t Juli 1845. wegen Vergehen gegen das Niederlassungsgesetz und wegen Verkaufs von Branntwein, den 26ten Oktober 1846. wegen Mißhandlung einer Frau, den 6t April 1847. wegen Holzdiebstahl bestraft worden, mit Rücksicht darauf habe der Regierungsrath denselben unter’m 28ten Juli 1848. die fernere Niederlassung verweigert, ihm jedoch zur Ordnung seiner Angelegenheiten noch fernern Aufenthalt bis im November 1848. bewilligt, theils mit theils ohne Erlaubniß habe derselbe dann aber seine Abreise bis auf den heutigen Tag zu verzögern gewußt.
C. Mit Zuschrift vom 4ten Juni macht ein gewisser Ch. Biberstein-Kaiser die Anzeige, Keller sei unterm gleichen Datum sammt seiner Ehefrau arretirt worden um Tags darauf an die Kantonsgrenze transportirt zu werden, und sucht darum nach, daß demselben von der Regierung seines Heimatskantons zu seinem Rechte verholfen werde etc.  
D. In einer vom 5ten d. datirten Eingabe beschwert sich Keller sodann nachträglich noch über die gewaltthätige Weise in welcher gegen ihn und seine Frau am 4ten dß. den [recte: der] Ausweisungsbeschluß vollzogen worden sei und anerbietet den Beweis durch Zeugen dafür, daß die Verfolgungen im Welschenrohr und das Urtheil vom 6t April 1847. der größten Leidenschaftlichkeit entsprungen und nur Ammann Roth es sei, der ihn auf so inhumane Weise verfolge, ferner dafür, daß er für Erhaltung der Niederlassung alle möglichen Schritte gethan und sich auch in Solothurn ehrlich und arbeitsam aufgeführt habe.
Mit Rücksicht auf den in Fakt: B. enthaltenen Bericht der Regierung von Solothurn und auf Art. 41. 6. b. der Bundesverfassung, wonach ein niedergelassener Schweizerbürger aus dem Kanton in welchem er niederlassen ist, weggewiesen werden kann „wenn er schon oft wegen Uebertretung polizeilicher Vorschriften bestraft werden mußte.“
– hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch des Keller nicht einzutreten.
II. Sei demselben unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten Kenntniß zu geben und von dieser Schlußnahme der Regierung von Solothurn Mittheilung zu machen. 
