Freyberger, Schönenberg, Ges. um Entschädig. weg. ungerechtf. Verhafts.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Heinrich Freyberger v. Schönenberg, dato  in Wädensweil, betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft,
nachdem sich ergeben:
A. Freyberger reicht hierorts eine Beschwerdeschrift ein, d. d. 3. Januar, aus welcher soviel entnommen werden konnte, daß sie sich gegen die Staatsanwaltschaft, speziell gegen Hrn. Staatsanwalt Koller richtet & diesem vorzuwerfen scheint, Freyberger sei von ihm mit Arreststrafen belegt & in Folge davon an seiner Gesundheit geschädigt worden, ohne daß er dafür Entschädigung erhalten hätte.
B. Die Eingabe wurde deshalb der Staatsanwaltschaft mitgetheilt & es begleitet Herr Koller mit Schreiben vom 4. Febr. einen von der Direction der Strafanstalt eingeholten Bericht vom 3. d. Mts. ein nebst einem Urtheil des Schwurgerichtes vom 6. Juli 1880 & einem solchen des Kassationsgerichtes vom 9. August gl. Js. Laut diesen Acten ist Rekurrent, nachdem er schon 5 Mal wegen Vergehen gegen das Eigenthum bestraft war, am 6. Juli 1880 wegen Unterschlagung zu 2 Jahren Arbeitshaus verurtheilt & am 9. August 1880 mit 30 Fr. Ordnungsbuße, welche unmittelbar in 5 Tage Gefängniß umgewandelt wurden, belegt worden, & hat er sich in der Strafanstalt derart aufgeführt, daß ihm wiederholt Disciplinarstrafen, selbst sei-  ens der Aufsichtskommission ertheilt wurden, nach deren Verbüßung er Krankheiten simulirte –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Auf die Beschwerde kann nicht eingetreten werden.
2. Beschwerdeführer hat die Kosten zu tragen, welche bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei[-], nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Beschwerdesteller & an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der beiden Urtheile.
