Verfügungen zu Vollziehung des neuen Gesetzes über die Militair-Organisation
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 22sten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, einstweilen nachfolgende Verfügungen zu Vollziehung des von dem Großen Rathe neu erlaßenen Gesetzes über die Militair-Organisation getroffen:
1.) Da in dem Art: 14. dieses Gesetzes keine eigene Behörde mehr zu Beaufsichtigung der Fortifikationen aufgestellt wird, und also die Besorgung dieses Gegenstandes in den Geschäftskreis des engern Kriegsrathes fällt, womit die bisherige Schanzenaufsichts-Commißion als aufgelöst zu betrachten ist, so wird denjenigen Mitgliedern derselben, welche nicht im Kriegsrathe sitzen, für die bisher geleisteten Dienste der käftigste Obrigkeitliche Dank bezeugt.
2.) Wird der Kriegsrath eingeladen, dem Regierungsrathe mit Be-  förderung motivirte gutächtliche Personalvorschläge zu Besetzung der Stellen von Inspectoren der sämmtlichen Waffenarten einzubringen, und ebenso auch zur Besetzung der Stelle eines Cantons-Commißairs.
3.) Da die bisherige Instructionsart noch bis zum 10. October d. J. fortdauern wird, so verfügt der Regierungsrath, daß die gegenwärtig angestellten Bataillons-Commandanten des 1sten Auszuges sowie die sämmtlichen Militair-Instructoren bis zu jenem Zeitpunkte ihre Besoldung nach dem bisherigen Fuße beziehen sollen; wovon dem L. Finanzrathe und dem Cantons-Commißariate durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
4.) Gewärtigt der Regierungsrath von dem Kriegsrathe einen gutächtlichen Antrag über die erforderlichen Anordnungen zu gesetzmäßiger Beeidigung sämmtlicher Officiere des hiesigen Cantons.
5.) Wird verfügt, daß das neue Militair-Gesetz in die Gesetzsammlung aufgenommen, sowie dann auch besonders in einer Anzahl von 4000. Exemplaren abgedruckt werden solle, davon 1700. Stück für den Großen Rath, Regierungsrath und übrige betreffende Behörden; ferner 800. Stück für das gegenwärtige Officierspersonale, und endlich die übrigen 1500. zu künftigen Austheilungen an angehende Officiere bestimmt sind. 
