Ratification des Verkaufes des Hauses zum Schäppeli, und Abschlag des Verkaufes des Hauses zum grauen Mann.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die Versteigerung der bisherigen zwey Postgebäude zum Schäppeli und zum grauen Mann, wobey die Herren Gebrüder Manz, Drechsler, auf das erstere mit fl 12'600. und auf das zweyte mit fl 15100. Meistbieter geblieben, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Gantverkauf des Hauses zum Schäppeli an die Herren Gebrüder Manz um die Summe von fl 12'600. wird ratificirt.
2.) Wird hingegen der Verkauf des Hauses zum grauen Mann, deßen Angebotspreis zu gering scheint, und auf welches Nachgebote vorhanden sind, nicht gutgeheißen.  
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung, unter Rückstellung der Acten, Kenntniß gegeben. 
