Augenschein Straße Willikon–Oetweil–Zelgli.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Dekretirung der Straße von Willikon nach Oetweil–  Zelgli, welcher der Direktion zur Antragstellung überwiesen worden ist, sind zwei Rekurse eingegangen, der eine von einer Minderheit der Gemeinde Oetweil, der andere vom Gemeindrath Hombrechtikon. Die Beantwortungen des Bezirksrathes Meilen, sowie des Gemeindrathes Oetweil, sind bereits eingegangen. Alle Parteien wünschen vor Erledigung der Rekurse eine Lokalbesichtigung durch eine regierungsräthliche Abordnung. Die schon längst streitige Angelegenheit hat im Verlaufe der Zeit eine ziemlich gereizte Stimmung unter den Parteien wachgerufen, und da dieselbe ohne spezielle Einsichtnahme der lokalen Verhältnisse nicht mit unbedingter Sicherheit richtig erledigt werden kann, so dürfte die Anordnung einer Lokalbesichtigung durch eine regierungsräthliche Abordnung angezeigt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Für die Behandlung der Straßenangelegenheit Willikon–Oetweil–Zelgli wird ein Lokalaugenschein durch eine regierungsräthliche Abordnung angeordnet, und es werden hiefür bezeichnet die Herren Hafter, Hertenstein & Frick.
2. Mittheilung an die Gewählten & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
