Eidg. Linthkommission. Zuschrift betr. Senkung d. Zürcherseespiegels f. d. Linthkorrektion.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1867.]
Das mit Zuschrift vom 12. dies gestellte Gesuch der eidg. Linthkommission, es möchte im Interesse der in Ausführung begriffenen Korrektion der Linth von Grynau bis an den Zürichsee die nöthige Weisung ertheilt werden, daß der Zürcher-Seepspiegel im bevorstehenden Winter so früh als immer möglich  auf seinen tiefsten Stand gebracht u. darauf erhalten werde, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
