Schreiben des Obergerichtes betr Uebersendg der Prozedur gegen die Gebr. Füglistaller an die Reg. v. Aargau.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 3t September 1852]
Ein vom 28 v. Mts datirtes Schreiben des Obergerichtes, worin es darauf anträgt, daß  eine Prozedur in Sachen Isler gegen die Gebrüder Füglistaller in Lielli, Kantons Aargau, der Regierung von Aargau zu Handen des dortigen Gerichtes zur Untersuchung & Beurtheilung übermittelt werde, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
