J. K. Ganz v. Embrach in Zürich. Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 23. d. Mts. womit dieselbe den J. K. Ganz von Embrach, wohnhaft in Zürich, zur Ertheilung eines neuen Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem J. K. Ganz auf eine weitere Dauer von vier Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die gesetzlich zu leistende Kaution von der Direktion der Finanzen genehmigt & bei der Staatskasse die Patentgebühr von Fr. 23. 33 Rp.  entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patenterneuerung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an J. K. Ganz & an die Direktion der Finanzen.
