Bericht der Aufsichtsbehörde und des Gesundheitsrathes über den Gesundheitszustand der Strafanstalt.
Mit Weisung vom 26. v. M. erstattet die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt Bericht über die Erfüllung des Auftrages, den sie in Folge einer Mittheilung des Obergerichtes betreffend Krankheiten von Inquisiten im Strafhause, dahin erhalten hat, zu untersuchen, ob theils der bauliche Zustand und innere Einrichtung des Gefangenhauses, theils die Kost und Behandlung der Verhafteten von einer solchen Art seyen, daß daraus an und für sich nachtheilige Folgen für die Gesundheit derselben entstehen müßen.
Da nun laut dieses Berichtes eine genaue Untersuchung aller jener Verhältniße abseite des Gesundheitsrathes veranstaltet worden und sich aus dem vorgelegten schriftlichen Referate ergeben, daß laut  Befund der damit beauftragten Mitglieder dieser Behörde, abgesehen von den nachtheiligen Einwirkungen, welche in jeder Gefangenschaft die Entziehung der Freyheit, der Mangel an öfterer Bewegung im Freyen, und der Entzug angewöhnter Nahrung und Getränke auf die Gesundheit der hinter Schloß und Riegel gehaltenen Personen haben muß, in der hiesigen Strafanstalt nichts vorhanden sey, was unmittelbare Veranlaßung zu Krankheiten und zu dießfalls begründeten Klagen geben könnte, so hat der Regierungsrath sich dadurch befriedigt und nicht veranlaßt gefunden, dießfalls weitere Verfügungen zu treffen, als die Mittheilung der bemeldten Berichte an das Obergericht.
