Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Frau Müller v. Löhningen in d. hies. Irrenanstalt.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juli 1872.]
Mittelst Telegramms vom g. T. frägt die Sanitätsdirektion von Schaffhausen an, ob Frau Reg. Rath Müller von Löhningen, die von Melancholia religiosa befallen sei u. schnellstens in einer Anstalt untergebracht werden müsse, in die Irrenanstalt Burghölzli aufgenommen werden könne. 
Herr Direktor Dr Gulden spricht sich dahin aus, daß Platz vorhanden sei u. der Annahme, die Erfüllung der reglementarischen Bedingungen vorausgesetzt, nichts im Wege stehe.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Frau Müller von Löhningen in die Irrenanstalt wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
