Präsident Meier, Ziegler, in Adetsweil u. Mithafte. Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung an dieselben.
In Sachen der Herren Präsident Meier, Ziegler, und Bezirksrathsschreiber Meier in Adetsweil,
betreffend Wasserrrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Präsident Meier u. Ziegler Meier beabsichtigen, unterhalb des dem Müller Wolfensberger, jetzt H. Bertschinger, bewilligten Wasserwerkes am Bärentsweiler Bache ebenfalls ein Wasserwerk zu  errichten u. sind unterm 24 Augstmonat dß. Js. um die hiefür nöthige Bewilligung eingekommen.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes wurde von Jacob Wartmann im Tobel-Adetsweil Einsprache erhoben, bei der Lokalbesichtigung aber wieder zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Präsident Meier, Ziegler, u. Bezirksrathsschreiber Meier in Adetsweil, Gemeinde Bärentsweil, wird die Bewilligung ertheilt, am Bärentsweiler Bach ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin unmittelbar unterhalb des Auslaufkanales des Herrn Bertschinger ein Wuhr (a) in den Bach zu legen, das Wasser in der Richtung von b c auf das Kett d, dann über f u. g in den Wildbach zu leiten u. von g bis h den Bach etwas zu vertiefen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle am Einlauf des Kanales soll rechtwinklig zur Richtung des Baches u. so eingelegt werden, daß die wagrechte Oberfläche derselben 7 Fuß, 1 Zoll, 8 Linien tiefer liegt, als der beim Augenschein an einer Tanne (x) angebrachte Einschnitt.
2. Auf dies Wuhr darf kein Schwellbrett angebracht werden. Die Umgebung des Wuhres soll so versichert  werden, daß beim Ueberströmen des Baches die Ufer nicht angegriffen werden können.
3. Der Kanal soll regelmäßig u. wasserdicht angelegt u. immer in gutem Zustand unterhalten werden.
4. Der Kanal soll die für den ungestörten Wasserabfluß genügenden Maße in Tiefe, Breite u. Gefäll erhalten.
5. Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben u. in keiner Weise zurückgehalten werden.
6. Für die beabsichtigte Vertiefung des Bachbettes unterhalb dem Kanalauslauf hat der Unternehmer vor Inangriffnahme sich mit den betreffenden Anstößern zu verständigen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet, für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Ver-  pflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weiter sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a., die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b., die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres im Bäretsweiler Bache vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Meier an die Kanzlei der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
