Schreiben des Obergerichts betr. Nachforschungen nach dem Schicksal der verschollenen A. M. Barbara Fischer von Mainz geb. Weidemann von Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. August.]
Mit Schreiben vom 13ten dieß stellt das Obergericht das Gesuch, daß auf geeignetem Wege Nachforschungen nach dem Schicksal der seit dem Jahr 1835. unbekannt abwesenden Anna Maria Barbara Fischer von Mainz, geb. Weidemann von Winter-  thur, Wittwe des verstorbenen österreichischen Soldaten Anton Fischer, angestellt werden, sowie Auskunft über das Vorhandensein allfälliger Erben derselben verlangt werde.
Es wird verfügt, es sei der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien, beziehungsweise des k. k. österreichischen Staatsministeriums die gewünschten Erkundigungen einzuziehen l. M. v. h. T.
