Anerkennung des Bürgscheins für Moritz Heinrich Wilhelm Hartung von Schwarzenbach in Bayern.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. den von Herrn Landschreiber Rüttimann in Regensperg für seinen Stiefknaben Moritz Heinrich Wilhelm Hartung von Schwarzenbach in Bayern eingereichten Bürgschein anerkannt und beschloßen, es solle für Erneuerung des dem Vater des Hartung im Jahr 1817. ertheilten Heimathscheines oder für Zufertigung eines neuen von Seite seiner heimathlichen Behörde gesorgt werden.
Hiervon wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des Hartung Kenntniß gegeben, unter Beylegung des Bürgscheines für die Gemeinde Regensperg.
