Petition d. Gemde Lufingen & s. w an den Bundesrath um Einführung eines Postkurses.
Herr Gemeindrathspräsident R. Schurter in Freienstein Namens der Gemeinden Lufingen, Embrach, Freienstein-Teuffen, Berg, Flaach und Rorbas übermacht dem Regierungsrathe eine von den bezeichneten Gemeinden an den Bundesrath gerichtete Petition um Einführung eines täglichen Postkurses vermittelst eines zweispännigen Postwagens zwischen Zürich und Andelfingen über Lufingen, Embrach, Rorbas, Freienstein, Teuffen, Berg und Flaach, mit dem Gesuch, die Petition dem Bundesrathe empfehlend zu übermachen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die besagte Petition dem Bundesrathe mit einem das Gesuch im Allgemeinen unterstü-  tzenden Begleitschreiben zu übermitteln. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung dem Herrn Präsidenten Schurter.
