Beschluß betf. den Nachlaß des in Thalweil verstorbenen Jakob Wunderli v. Richterschweil.
Betreffend den Nachlaß des in Thalweil verstorbenen Jakob Wunderli von Richterschweil,
hat sich ergeben:
A. Laut der vom Gemeindrathe Thalweil aufge-  nommenen Inventur betragen die
Aktiven
fl 138. 22  6.
dagegen die Passiven
“ 168.   5. 6.
Letztere übersteigen daher die erstern auf
[“]  29. 23. –
b, [recte: B.] Die von dem Verwalter des Armengutes Richterschweil, Hrn. Aschmann-Gujer
gestellte Liquidationsrechnung zeigt an Aktiven
f  109.   3. 6.
an Passiven
“  139. 28. –
das Armengut musste also zur Ausgleichung noch bezahlen
fl   30. 24. 6.
u. stellt desshalb das Gesuch es möchte der Rest der Fahrhabe, welche s. Zt auf fl 48. 10 ß gewerthet wurde, ihm überlassen werden.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist zu berücksichtigen:
1., Unterm 4 Dezember v. J. hat der Regierungsrath verfügt, es sei von dem laut amtlichem Inventar in f 126. ß. 2. Hlr. 6. bestehenden Vermögen des im August 1851. zu Thalweil ohne Hinterlassung rechtmäßiger Erben verstorbenen Jakob Wunderli von Richterschweil die Baarschaft von fl. 77 ß 32 Hlr 6., zur Wahrung der Rechte des Fiskus zu beziehen & dem Kantonalarmenfond einzuverleiben; dagegen sei der Rest des Nachlasses, der Gemeinde Richterschweil zu Handen des Armengutes zu überlassen.
2. Am 23 Jenner d. J. berichtete aber der Gemeindrath Richterschweil in Folge einer an ihn erlassenen  Mahnung der Verwaltung des Kantonalarmenfonds zur Einsendung der f 77. 32 1/2 ß Baarschaft des sel. Jakob Wunderli, daß diese noch keineswegs liquid sei, indem seit der Zeit des Todes desselben schon über f 30. Passiven daraus bezahlt worden seien u. noch mehr Forderungen angemeldet werden, so daß ein Aufruf werde erlassen werden müssen, u. erst dann der Bestand der Baarschaft mit Sicherheit angegeben werden könne.
3. Dieser Aufruf hat nun statt gefunden & es wurden in Folge desselben laut eingesandten Belegen verschiedene Posten im Betrage von fl 128. ß 9. Hlr 6. angemeldet, wobei es der Armenpflege Richterschweil gelungen ist, einige Forderungen auf gütlichem Wege zu reduziren. Für die Berichtigung der zum Vorschein gekommenen Passiven, ist aber nicht nur die ganze dem Kantonalarmenfond zugesprochene Baarschaft aufgebraucht worden; sondern es hat überdieß das Armengut Richterschweil noch fl 30. 24 ß. aus seiner Kasse auf Rechnung der ihm zuerkannten Fahrhabe zuschießen müssen.
4. Unter diesen Umständen erscheint daher das Gesuch desselben, es möchte ihm der noch in f 17. 25 ß. 6 Hlr. bestehende Werth der Fahrhabe überlassen werden, als gerechtfertigt, sowie es auch von selbst sich versteht, daß die vom Regierungsrathe beschlossene Einverleibung der Baarschaft  von fl 77 ß 32 Hlr 6. in den Kantonalarmenfond nicht vollzogen werden kann, da sie gar nicht mehr vorhanden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der Beschluß vom 4 Dez: v. J. betreffend den Nachlaß des J. Wunderli von Richterschweil wird, soweit er die Einverleibung der Baarschaft in den Kantonalarmenfond betrifft, aufgehoben.
II. Dagegen bleibt der noch in etwas Fahrhabe bestehende Rest des Nachlasses dem Armengute Richterschweil überlassen.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
