Gottlieb Popp v. Bayreuth. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 28. August stellt Hr. Gottlieb Popp, Buchdrucker, von Bayreuth, Baiern, wohnhaft in Luzern u. eventuell eingebürgert in Hirslanden, das Gesuch um Aufnahme in das hiesige Landrecht. 
Durch die von dem Petenten eingelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse gleistet; einzig mangelt dem Petenten das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches ihm indessen mit Rücksicht darauf, daß derselbe schon seit dem Jahr 1838 in Luzern wohnhaft ist, in Anwendung des § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern an den Gemeindrath Hirslanden, sowie an den Petenten.
