Eisenbahndirektion Wädensweil–Einsiedeln. Genehmig. d. Finanzausweises und Beantwort. d. Gesuches um Ausbezahlung e. Subventionsbetrages.

In Sachen
der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Theiles  
der Staatssubvention etc.
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Wintermonat 1872 sucht die genannte Eisenbahndirektion dafür nach, daß ihr von der durch Beschluß des Kantonsrathes vom 20. Augstmonat gl. Js. zugesicherten Staatssubvention eine Einzahlung von 40% = Fr. 116,000 verabfolgt werden möchte.
Mit Bezug auf die Bedingungen des fraglichen Beschlusses unter a[,] b und c verweist die Petentin auf die Eingaben des Gründungskomité vom 19. Brachmonat 1871, der Eisenbahndirektion vom 11. Mai 1872 u. des Gemeindrathes Wädensweil vom 28. Mai 1872, aus welchen hervorgehe, daß die Anlagekosten im Gebiete des Kantons Zürich mehr als Fr. 150,000 pro Kilometer betragen; daß die Leistung der betreffenden Landesgegend [der Gemeinde Wädensweil] der ausgesprochenen Staatsbetheiligung mindestens gleich komme, und daß die dem Staate zukommenden Aktien mit den übrigen gleich berechtigt seien.
Ueber die Sicherung des ganzen Baukapitales glaubt sich die Direktion schon in ihrer Eingabe vom 11. Mai 1872 ausgewiesen zu haben und bezüglich der Bedingung c führt sie auf, daß die Erstellungskosten im Kanton Zürich auf Fr. 344 297 beziffert werden können.
Die Vornahme der Probe über das System Wetli soll gesichert sein.
Ferner wird noch auf die Leistungen des Generalun-  ternehmers Hr. Kuchen, hingewiesen, welche sich auf Fr. 459,709.39 belaufen, und endlich folgt der Nachweis, daß auf den vom Comité vorge[ge]benen Aktien von Fr. 750,000 bereits 40% mit Fr. 300,000 einbezahlt sind und eine dritte Einzahlung von 20% angeordnet ist.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was den Ausweis über die Fortführung der Unternehmung im Allgemeinen anbetrifft, so sind die von der Eisenbahnunternehmung in ihrem Gesuche angeführten Zahlenverhältnisse in Bezug auf die Situation der Arbeiten u. der Leistungen des Hrn. Th. Kuchen im Allgemeinen richtig.
Mit Bezug auf letztere hat eine Untersuchung der Bücher der Wädensweil–Einsiedler-Bahn durch den Vertreter des Regierungsrathes, Hrn. Oberst Hertenstein stattgefunden. Daraus ergab sich, daß der Unternehmer bis 9. Dezember Fr. 460,130 an den Bau verwendet hat, woran ihm bis jetzt nur Fr. 395,647 [davon Fr. 178,000 in Aktien] bezahlt wurden. Hr. Kuchen war also genöthigt zu den erhaltenen Obligationen und Baarvorschüssen aus eigenen Mitteln Fr. 242,485 zuzuschießen. Im Weitern hat derselbe eine Kaution von Fr. 200,000 geleistet. Die Arbeiten sind nach dem Berichte des Hrn. Wetli den Zahlungen entsprechend vorgeschritten, werden jedoch seit einiger Zeit nicht mehr mit gleicher Energie betrieben.  
Der Fortgang der Arbeiten wird nun hauptsächlich von der weitern Erfüllung der von Hrn. Kuchen übernommenen Verpflichtungen abhängen. Der Ausweis kann im Allgemeinen, insoweit es sich um § 41 der Konzession handelt als geleistet betrachtet werden. Rücksichtlich der verlangten Einzahlungen u. die an den Subventionsbeschluß vom 20. Augstmonat v. Js. geknüpften Bedingungen ist darauf aufmerksam zu machen, daß ca Fr. 300,000 Mehrkosten für Expropriation, Betriebsmaterial etc. entstanden sind, und es sich noch fragen wird, wie dieselbe gedeckt werden. Je nach dem anzuwendenden Bausystem werden die Kosten definitiv bestimmt werden können. Auch wird sich erst später zeigen[,] ob für den Unternehmer selbst oder nur für die Gemeinde Wädensweil aus der allfälligen Abtretung des Bahnhofes Wädensweil eine Einnahme erwachsen wird. Falls das Baukapital von 3 Millionen nicht ausreichen sollte oder die Bauausführung auf andere unerwartete Hindernisse stoßen würde, wäre der Nachweis beizubringen, daß die Mehrkosten oder der allfällige Ausfall durch Vermehrung des Obligation- oder Aktienkapitals gedeckt u. die Ausführung der Bahn in allen Theilen gesichert sei.
Bezüglich der vom Staate zu leistenden Subvention, welche der Gemeinde Wädensweil zufließt, ist zu bemerken, daß dieselbe vorläufig auf Fr. 250,000 als die Hälfte der [recte: des] von der Gemeinde Wädensweil übernom-  menen Aktienkapitals angenommen werden darf und daß auch die Einzahlungen in diesem Verhältniß zu erfolgen hätten, in der Meinung, daß es der schließlichen Abrechnung vorbehalten bleiben muß [Ziff. II des Kantonsrathsbeschlusses] ob wegen größerer oder geringerer Betheiligung der Landesgegend, d. h. der Gemeinde Wädensweil die Gesammtsumme der Betheiligung anders bestimmt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Finanzausweis wird im Sinne des § 41 der Konzession genehmigt, die Einzahlungen können jedoch im Sinne des Kantonsrathsbeschlusses vom 20. August 1872 erst beginnen, wenn die in Aussicht genommene Probe des Wetlischen Systems stattgefunden hat und der Nachweis, sei es durch Garantie der Gemeinde Wädensweil, sei es auf andere Weise, geleistet ist, daß die Ausführung der Bahn mit Hülfe der gesetzlichen Staatssubvention in allen Theilen gesichert ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Eisenbahn Wädensweil, den Gemeindrath Wädensweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
