[Joh. Jakob] Forster v. Schlattingen-Thurgau. [Landrechtsertheilung].
Herr Joh. Jakob Forster, Sohn, Bäcker, von Schlattingen, Kts. Thurgau, welchen die Gemeinde Riesbach in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt nunmehr das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt nachstehend verzeichnete Ausweispapiere ein:
1. Beschluß der Bürgerversammlung Neumünster,
2. Leumdenszeugniß der Gemeinde Schlattingen,
3. Zeugniß des Pfarramtes Neumünster,
4. Vermögensausweis [Obligation von Frk. 1500] &
5. Bescheinigung über bezahlte Einkaufsgebühren in Riesbach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von 100 Frk. ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, nachdem derselbe obige Bedingung erfüllt haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Gemeindrathe Riesbach & dem Petenten, letz-  term unter Rücksendung der eingelegten Akten.
