Schrbn. des schweiz: Konsulats in Triest betf. Ausrichtung e. Legates des verstorbenen Konrad Kuhn v. Neftenbach.
Das schweizerische Konsulat in Triest berichtet mit Schreiben vom 16 d. Konrad Kuhn, Mechaniker aus Rieth Kantons Zürich, habe laut Testament dat: Baden bei Wien, 2 Mai 1850. „dem Normal-[,] Armen- & Kirchenfond zu Neftenbach,“ jedem fünf Gulden Münze zusammen somit fünfzehn Gulden Münze vermacht. Der nunmehrige Gatte der Wittwe Kuhn, Cyriak, Eisele, Mechaniker habe nun dem Konsulat diese f 15. Münze entrichtet, die das letztere dem Regierungsrathe in einer Anweisung vom gleichen Betrag übermittelt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist von dieser Mittheilung der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen mit Hinsicht auf die Verfügung des Regierungsrathes vom 2. Oct:, sowie dem Jakob Kuhn von Neftenbach mit Hinsicht auf sein Gesuch vom 5 November 1850 & die seither erfolgten Mittheilungen, letzterm durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß zu geben.
II. Der Betrag der fl 15. ist den Gemeindsbehörden von Neftenbach durch das Statthalteramt Winter-  thur zuzustellen & der Empfang desselben dem schweiz: Konsulat in Triest anzuzeigen. (l. M. h. T)
