Joh. Walder, Polizeisoldat v. Bärentsweil. Abweisung ss. Rek. betr. Entlassung v. Polizeikorps.
In Sachen
des Polizeisoldaten Joh. Walder, von Bärentsweil, Rekurrenten,
betreffend Entlassung vom Polizeikorps,
ergibt sich:
A. Rekurrent, welcher im Jahr 1860 in das Polizeikorps getreten, wurde durch Verfügung der Direktion der Polizei vom 3. dies vom Korps entlassen und zwar gestützt auf folgende Thatsachen:
a nachdem er im Jahr 1864 als Grenzjäger nach Rheinau versetzt worden, ergab [er] sich dort nach einem Rapporte des Abtheilungschefs dem Spiel & Trunk;
b. am 6. Nov. v. Js. wurde er wegen Schlafens auf dem Posten mit 2 Tagen Arrest bestraft;
c. am 25. v. Mts. Abends 8 Uhr hätte er den Posten auf dem Bahnhof beziehen & auf demselben bis 10 Uhr bleiben sollen; er hielt sich aber statt dessen nach einem Berichte der Bahnhofinspektion die ganze Zeit über im Restaurationslokale des Bahnhofes auf, so daß er nach einem Rapporte des damaligen Postenchefs, der ihm Nachts 1 Uhr einen Auftrag gab, noch betrunken war.  
B. Mit Eingabe vom 9. dies beschwert sich Walder über seine Entlassung & glaubt durch eine zeitweise Suspension wäre er für seinen Dienstfehler genug bestraft. Er gibt dabei zu, daß er allerdings bei dem Fact. A, c erwähnten Vorfalle seine Pflicht vergessen, aber er will sich nur in die Bahnhofrestauration begeben haben, um über etwas Nachfrage zu halten.
C. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich die Direktion der Polizei lediglich auf die der rekurrirten Verfügung zu Grunde liegenden Thatsachen & Akten.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in Fact. A enthaltenen Thatsachen,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der Polizei, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr, an letztere unter Rücksendung der Akten.
