Ermächtig. d. Dir. d. öffentl. Arbeiten z. Veränderung d. Kirchenchordaches in Küßnacht.
Betreffend Vornahme von Reparaturen am Dache des Kirchenchors zu Küßnacht,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. März 1864 wurde die Direktion der öffentl. Arbeiten ermächtigt, im Einverständnisse mit der Gemeinde Küßnacht die erforderlichen Veränderungen am Dache des Kirchenschiffes vorzunehmen. Die Umänderung des Chordaches [dessen Unterhalt dem Staate allein obliegt]  glaubte die Bauinspektion damals noch längere Zeit verschieben zu können, eine nähere Untersuchung desselben hat indessen erzeigt, daß eine durchgreifende Verbesserung durchaus nothwendig ist.
Dieselbe besteht in der Beseitigung der Hohlziegel & Ersetzung derselben durch Flachziegel & in einer Reparatur des Dachstuhles & des auf dem Chor befindlichen Thürmchens. Die Kosten mögen sich auf ungefähr Frk. 3200 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die erforderliche Umänderung des Kirchenchordaches vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
