Der Bundesrath theilt eine Note der englisch[en] Gesandtschaft betf. Formalitäten bei Ehen schweiz: & brittischer Angehöriger mit.
Der Bundesrath theilt mit Begleitschreiben vom 19 d. M. eine vom 10 d. datirte Note der K. Großbrittanischen Gesandtschaft bei der Eidgenossenschaft mit, welche beabsichtigt, die Schwierigkeiten zu beseitigen, die der Heirat zwischen schweizerischen u. britischen Angehörigen entgegenstehen. Aus dieser Note ist ersichtlich, daß es nach der englischen Gesetzgebung u. Organisation der Verwaltung unmöglich ist folgende Ausweise beizubringen, welche von den kantonalen Gesetzen in der Schweiz gewöhnlich verlangt werden, nämlich: Bescheinigung der Promulgation, Tauf-[,] Kommunions- & Leumundszeugnisse u. die Einwilligung der englischen Regierung
Die Note läßt ferner durchblicken, daß diese Formalitäten, den Zweck doch nicht erreichen, indem diejenigen Brautleute, welche Zeit & Geldmittel haben, auch ohne dieselben vor der englischen Gesandtschaft oder einem englischen Konsulate getraut werden. Das britische Ministerium  bei der Eidgenossenschaft wünscht daher, daß bei solchen Ehen von den erwähnten Formalitäten dispensirt werden möchte u. gibt dagegen im speziellen Auftrag ihrer Regierung die Erklärung ab, daß solche Ehen, wenn sie übrigens von den Kantonsregierungen oder den kompetenten Behörden als den Gesetzen des Kantons entsprechend bewilligt werden, ipso facto auch in England gültig seien, u. daß daher die Frauen u. Descendenten aus solchen Ehen jederzeit in England anerkannt & aufgenommen werden.
Indem der Bundesrath diesen Gegenstand zu besonderer Beachtung empfiehlt, spricht er das Gesuch aus, die dießfälligen Entschließungen ihm zu Handen der K. Großbritanischen Gesandtschaft mitzutheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist das Obergericht mit der Bemerkung in Kenntniß zu setzen, nach der Ansicht des Regierungsrathes wäre es wol am passendsten in jedem einzelnen Falle zu erwägen, ob gestützt auf obige Eröffnung des britischen Ministeriums die Dispensation ertheilt werden könne;  man gewärtige übrigens die dießfälligen Ansichten des Obergerichts u. ersuche daher dasselbe um gefällige Rückäußerung. (l. M. h. T.)
