Wahl Widmer u. Boßhard zu Hülfskreisschätzern.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Herren Kreisschätzer des I. Kreises machen mit Zuschrift vom 5. dieß die Mittheilung, daß sie hauptsächlich in Folge der vielen Begehren um Einzelschätzungen nicht im Stande seien, die dießjährige Schätzungsrevision vor Schluß des Jahres zu Ende zu bringen, daher sie das Gesuch stellen müssen, es möchten die Revisionsschätzungen in einigen Gemeinden durch andere Kreisschätzer vollzogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines bezüglichen Vorschlages des Bezirksrathes Zürich,
und eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für Beendigung der dießjährigen Gebäudeschätzungsrevision im I. Kreise [Bezirk Zürich] werden als Hülfskreisschätzer gewählt:
1. Herr Ferd. Widmer, Baumeister in Riesbach.
2.     “   Heinrich Boßhardt [sic!], Zimmermeister, in Hottingen.
II. Mittheilung an die Gewählten, an die Kreisschätzer des I. Kreises und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
