Besoldungszulage für Lehrer Stüßi in Huggenberg.
Die Schulgemeinde Huggenberg gelangt mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte ihrem definitiv gewählten Lehrer Hrn. Stüßi, im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes eine Besoldungszulage verabreicht werden. Sie begründet dasselbe unter Hinweis auf die isolirte Lage, die Unzulänglichkeit der eigenen finanziellen Kräfte, und den häufigen Lehrerwechsel – seit 34 Jahren wirkten an der  Schule 17 Lehrer, und hofft, den gegenwärtigen Lehrer mit Hülfe einer Staatszulage sich erhalten zu können.
Die Bezirksschulpflege unterstützt das Gesuch & der Lehrer verspricht, 3 Jahre an der Schule zu verbleiben.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß die Ertheilung einer etwelchen Zulage im vorliegenden Fall gerechtfertigt sei & beantragt Verabreichung eines jährlichen Betrags von 100 Fr. indem diese Behörde der Ansicht ist, daß eine höhere Summe mit Rücksicht auf die beschränkte Schülerzahl [10–15 Alltagsschüler] vom Staate nicht verabreicht werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die Besoldung von Volksschullehrern,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Huggenberg erhält vom 1. Juli l. Js. an für ihren definitiv gewählten Lehrer, Hrn. Stüßi, eine jährliche Besoldungszulage von 100 Fr. unter der Bedingung, daß die Schulgemeinde einen weitern Beitrag im Werthe von 50 Fr. leiste.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
