Erneuerung des Metz[g]rechtes für die Gemeinde Goßau.
In Sachen des Gemeindrathes Goßau, betreffend Erneuerung des der Gemeinde Goßau bewilligten Metzgrechtes
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 27. Sept. d. J. stellt der Gemeindrath Goßau das Gesuch, es möchte das Metzgrecht, welches der Gemeinde Goßau durch Regierungsbeschluß vom 4 Juni 1842. – auf die Dauer von 10 Jahren ertheilt wurde, auf weitere 10 Jahre, vom 4 Juni 1852. an, erneuert, jedoch in Berücksichtigung der bedräng-  ten ökonomischen Lage, in welcher sich die Gemeinde befinde, hiefür eine möglichst geringe Rekognition festgesetzt werden.
B. Der Bezirksrath Hinweil zur Begutachtung aufgefordert erklärt mit Zuschrift vom 13 d. M. er halte dieses Gesuch in jeder Beziehung vollständig begründet u. empfehle dasselbe auch mit Hinsicht auf die Festsetzung einer möglichst billigen Rekognition.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist Folgendes zu berücksichtigen:
1., In Goßau existirt gegenwärtig ein einziges Metzgrecht, nämlich dasjenige, welches der Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 4 Juni 1842. auf die Dauer von 10 Jahren ertheilt wurde; die Erneuerung dieses Rechtes ist daher ein wirkliches Bedürfniß für diese Gemeinde;
2., Für das Metzgrecht, welches die Gemeinde gegenwärtig besitzt, mußte im Jahre 1842 eine Rekognition von Frkn. 350. entrichtet werden; Letztere steht ganz im richtigen Verhältnisse zu den Rekognitionen, welche von den übrigen Gemeinden des Bezirkes Hinweil für Metzgrechte bezahlt wurden u. ist nicht zu hoch wenn die Größe u. der Umfang der Gemeinde Goßau berücksichtigt wird. Durch §. 12. des Gesetzes vom 11 Mai 1832. über die von obrig-  keitlicher Bewilligung abhängenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, können Metzgberechtigungen auf die Dauer von 10 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognition von 200–500 Frk[en] ertheilt werden; die für die Gemeinde Goßau im Jahr 1842 festgesetzte Recognition von 350 Frk[en] erscheint somit auch für eine weitere Ertheilung den Verhältnissen angemessen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Wird das der Gemeinde Goßau durch Regierungsbeschluß vom 4 Juni 1842. auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren ertheilte Metzgpatent gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frkn. 350. binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung für weitere 10 Jahre vom 4 Juni 1852. an, erneuert.
II. Mittheilung an die Petentin durch Zustellung einer Urkunde, das Statthalteramt Hinweil, sowie an die Finanzdirektion.
