Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Requisitorial i. S. Samuel Ehrlich in Raab.

[Präsidial-Verfügungen
23. October 1879.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des k. Gerichtshofes in Raab - Ungarn, in Konkurssachen des Samuel Ehrlich, jun. in Raab,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Seien die in Folge dieses Requisitorials erhobenen Einvernahmsprotokolle nebst weiteren Aktenbeilagen dem eid. Justiz- & Polizeidepartement zu Handen der requirirenden Gerichtsstelle mit dem in heutigen Missiven liegenden Schreiben zu übernehmen.
