Beschluß betr. Vollziehung des § 6 Ziff: 4 des Wirthschaftsgesetzes (einjährige Niederlassung).
Nachdem von mehreren Personen, welche mit ihren Gesuchen um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes von der Finanzdirektion lediglich aus dem Grunde abgewiesen wurden, weil sie noch kein Jahr in der Gemeinde, in welcher sie ihre Wirthschaft auszuüben beabsichtigten, niedergelassen waren, – hiegegen Rekurs an den Regierungsrath ergriffen wurde, wird von der Finanzdirektion über die bisherige Anwendung der hierauf bezüglichen Bestimmung des § 6 Ziff: 4 des Wirthschaftsgesetzes (Bd. VII S. 215) folgendes  berichtet:
Die fragliche Gesetzesbestimmung muß behufs richtiger Interpretation derselben in ihrem Zusammenhange in’s Auge gefaßt werden, sie lautet folgendermaßen:
„Außerdem wird das Patent nicht ertheilt, wenn der Patentbegehrende nicht wenigstens ein volles Jahr in der Gemeinde niedergelassen ist, in welcher er die Wirthschaft zu betreiben beabsichtigt. In Fällen, wo der Patentbegehrende das Haus, in welchem das Patent ausgeübt werden soll, zu Eigenthum erworben hat, ist eine vorangegangene einjährige Niederlassung zur Patentertheilung nicht erforderlich.“
Es kann sich nun fragen, ob angesichts dieser Gesetzesbestimmung jemandem, der zwar nicht gerade ein Jahr in der betreffenden Gemeinde niedergelassen war, dagegen als Aufenthalter in der Gemeinde die mangelnde Zeit und vielleicht ein oder mehrere Jahre darüber hinaus wohnte, ein Wirthschaftspatent ebenfalls ertheilt werden dürfe, und es ist schon in dieser Beziehung die Ansicht ausgesprochen worden, der Gesetzgeber habe nur beabsichtigt, die Gemeindsbehörden mittelst dieser Bestimmung in die Lage zu versetzen, mit genauer Kenntniß der betreffenden Persön-  lichkeit ein Leumundszeugniß abgeben zu können, welche Kenntniß so gut bei einem Aufenthalter wie bei einem Niedergelassenen zu erlangen sei, namentlich dann, wenn der Aufenthalter nicht nur ein, sondern mehrere Jahre schon in der betreffenden Gemeinde gewohnt habe.
Die sowohl von dem frühern Abgabendepartement als auch später von der Direktion der Finanzen inne gehaltene Praxis steht jedoch mit dieser Auffassung in vollständigem Widerspruch. In beiden erstinstanzlichen Behörden wurde bisanhin ein Jeder, welcher sich nicht über eine mindestens einjährige Niederalssung auszuweisen vermochte, mit seinem Gesuche um ein Wirthschaftspatent abgewiesen und wenn er auch noch so viel Jahre ununterbrochen in der betreffenden Gemeinde als Aufenthalter gewohnt hätte. Dagegen wurden die Stadt Zürich und die mit derselben kirchlich verbundenen Landgemeinden in dieser Beziehung als eine Gemeinde betrachtet, so zwar, daß die Niederlassung in der einen dieser Gemeinden während mindestens einem Jahre für die Bewilligung des Patents auch in einer andern dieser Gemeinden genügte in dem Falle, wo  der betreffende aus der erstern in die letztere zog.
Für diese Auffassung sprechen:
a.) die ganze Tendenz des Wirthschaftsgesetzes,
b.) der Wortlaut der fraglichen Gesetzesbestimmung,
c.) der Unterschied des Verhältnisses eines Niedergelassenen gegenüber demjenigen eines Aufenthalters und
d.) mit Bezug auf die Ausnahme: die besondern Verhältnisse der Stadt und ihrer Ausgemeinden.
ad a.) Die ganze Tendenz des Gesetzes geht darauf hin, die Vermehrung der Wirthschaften möglichst zu beschränken. Dieß geht unzweifelhaft aus den vielen in §§ 5 bis 7 an die Ertheilung eines Patents geknüpften Bedingungen hervor, und daß der große Rath in dieser Richtung immer mehr eingeht, ergibt sich in den neuern betreffend den Ausschluß von Gemeinds- und Bezirksbeamten von der Betreibung einer Wirthschaft aufgenommenen Gesetzesvorschriften.
ad b.) Nach der ganzen Fassung des fragl[ichen] § 6 Ziff. 4 kann es keinem Zweifel unterliegen, daß der Gesetzgeber keinem in einer Gemeinde wohnenden Fremden ein Patent ertheilt  wissen will, wenn er nicht mindestens ein Jahr in dieser Gemeinde niedergelassen ist; daß die Aufenthalter hier ganz außer Betracht fallen, zeigt namentlich der zweite Satz dieser Bestimmung, worin ein Ausnahmsfall bezeichnet wird, in welchem eine vorangegangene einjährige Niederlassung nicht erforderlich ist.
ad c.) Daß diese Bestimmung übrigens ihren guten Grund hat, ergibt sich auch bei näherer Betrachtung des Verhältnisses eines Aufenthalters gegenüber demjenigen eines Niedergelassenen. Letzterer steht mit den Gemeindsbehörden in Folge seines Stimmrechts in Gemeindsangelegenheiten und seiner Beitragspflichtigkeit an die Gemeindslasten in fortwährender Verbindung. Die Gemeindsbehörden haben hinlänglich Gelegenheit ihn in seinem selbstständigen Handeln zu beobachten und demgemäß bei einer längern Dauer der Niederlassung das gesetzlich verlangte Leumundszeugniß nach Wahrheit abzugeben. Dem Aufenthalter dagegen stehen sie viel ferner, und sind schon deßhalb nicht befähigt ein Zeugniß darüber abzugeben, ob derselbe sich zu Führung einer ordentlichen Wirthschaft eigne, weil der Auf-  enthalter als solcher keinen selbstständigen Haushalt führt, und daher für Abgabe eines solchen Zeugnisses die einzig richtige Grundlage der Erfahrung mangelt.
ad d.) Die Stadt Zürich steht mit den dahin kirchgenössigen Landgemeinden in einem so engen Zusammenhange, das hier ein ausnahmsweises Verfahren sich rechtfertigt. Der zum Peter kirchgenössige Theil der Stadt hat mit den Ausgemeinden Enge, Wiedikon und Außersihl einen gemeinsamen Stillstand; bei der Kirchgemeinde zum Predigern hat zwar die Stadtabtheilung wie jede der drei Ausgemeinden einen eigenen Stillstand, aber dennoch stehen diese Stillstände in manigfacher Beziehung in fortwährender Verbindung. Es liegt daher in diesen kirchlichen Eintheilungsverhältnissen hinlängliche Veranlaßung, um ein Zeugniß über einen Wirthschaftspetenten abzugeben, wenn derselbe auch bis zum Momente der Bewerbung um die Wirthschaft in einer andern zur gleichen Kirchgemeinde gehörenden politischen Gemeinde sei es als Bürger oder als Niedergelassener gewohnt hat. Bei dem öftern Wechsel der Wohnungen innerhalb dem Kreise dieser Kirchgemeinden wäre überdem die strenge  Festhaltung des Grundsatzes, daß unter den in § 6 Ziff: 4 bezeichneten Gemeinden nur die politischen Gemeinden zu verstehen seien, für viele Personen eine allzugroße Härte, denn nirgends kömmt so oft wie hier der Fall vor, daß ein durchaus gut beleumdeter Mann seine Wirthschaft aus dem einen in den andern Kirchgemeindstheil zu verlegen veranlaßt wird, und die Behörden kämen alle Augenblicke in den Fall, von der Anwendung dieses strengen Grundsatzes abzugehen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht dieses Berichtes der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es darf von der durch § 6 Ziffer 4 des Wirthschaftsgesetzes vorgeschriebenen einjährigen Niederlassung, welche der Patentertheilung vorangehen muß, keinerlei Ausnahme gemacht werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
