Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Nachlaßgesuch d. Erben d. [Rudolf] Kuhn v. Bisikon-Illnau.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Januar 1868.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 14. Sept. v. Js. die vom Pfarramte Illnau der Direktion des Innern eingesandten & von dieser der Staatskanzlei zugestellten, nun mit den nöthigen Unterschriften versehenen Gesuche der Erben des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Rudolf Kuhn von Bisikon, betreffend Soldnachlaß etc., mit dem Bemerken übersandt, daß eine der Unterschriften, diejenige der Magdalena Schmid geb. Kuhn, aus dem Grunde nicht habe beigebracht  werden können, weil dieselbe im August v. Js. nach New-York ausgewandert sei, worüber ein gemeindräthliches Zeugniß beigelegt werde. [s. M. v. h. T.]
