Gemdrth Enge. Abgewies. Gesuch um Bewillig. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute.
In Sachen
der Gemeinde Enge,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift des Gemeindrathes Enge vom 22. Jenner l. Js. hat die dortige Gemeinde, veranlaßt durch die Erbauung des Sellnauquartiers in Zürich, die von da weg nach Wollishofen führende Straße auf der Strecke von der Brandschenke bis zum sog. Rank einer durchgreifenden Korrektion unterworfen, deren Kosten sich auf Frk. 49,514.37 belaufen. Der Gemeindrath sucht nun um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages nach, gestützt darauf, daß die fragl. Straße den Ver-  kehr in der betreffenden Richtung überhaupt erleichtern & für den Staat als Besitzer der Wollishofer Allmend vom ganz speziellen Interesse sei.
B. Der Bezirksrath Zürich – welchem vorstehendes Gesuch zur Begutachtung & namentlich zur Beantwortung der Frage überwiesen wurde, ob & wann diese Straße zur Straße 3. Klasse erklärt worden sei – empfiehlt dasselbe mit Schreiben vom 6. v. Mts. zur Berücksichtigung & bemerkt ferner, daß er in Folge eines an ihn gelangten Begehrens des Gemeindrathes Enge an dem genannten Tage die Straße als solche 3. Klasse erklärt habe, da sie die Eigenschaften einer solchen besitze.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Gutachten des Kreisingenieurs und des Straßeninspektors vor, welche beiden Techniker sich im Wesentlichen folgender Maßen aussprechen:
a. Herr Kreisingenieur Hüni:
Nach dem Uebersichtsplan von Zürich & Umgebung habe die fragl. Straßenstrecke von der Stadtbaugrenze bis zum Rank in Enge eine Länge von 2980 Fuß & es komme der laufende Fuß auf Frk. 17.07 zu stehen. Mit diesem enormen Kostenaufwand sei allerdings eine Straße zu Stande gebracht worden, welche, im Vergleiche mit der alten sehr undulirenden & engen Straße, für die untere & hintere Brandschenke, die Bierbrauerin zum steinernen Tisch u. s. w. von großem Vortheil sei. Ob sie  aber wirklich die Requisite einer richtigen Straße 3. Klasse besitze, müsse trotzdem bezweifelt werden; denn wenn sie auch zwei Kirchgemeinden [Zürich & Enge] mit einander verbinde, so geschehe dies nur an den äußersten Enden der betreffenden Territorien, & sie gewähre keine Abkürzung gegenüber einer schon länger bestehenden & bedeutenden Verbindung. Letztere bestehe 1.) aus der von der östlichen Ecke des Sellnauquartiers ausgehenden Sellnaustraße, welche als ehemalige Landstraße wol unzweifelhaft in die dritte Klasse gehöre; 2.) aus der Strecke der Straße II Klasse N°12 von der Einmündung der Sellnaugasse an bis zur Seeau, & 3.) aus der sog. Bedergasse, welche sich beim Rank mit der hier in Frage liegenden Straße vereinige. Letztere Straße sei vom Bezirksrathe Zürich durch Beschluß vom 12. März 1857 zur Kommunikationsstraße erhoben worden & an die Kosten der Korrektion derselben habe die Gemeinde Enge durch Regierungsbeschluß vom 6. Hornung 1858 einen Staatsbeitrag von Frk. 2000 erhalten. Die Entfernung von der genannten östlichen Ecke des Sellnauquartiers an über die Bedergasse bis zum Rank sei gleich groß wie diejenige auf der neuen Linie zwischen diesen beiden Punkten, oder genau gemessen ca 50 Fuß kürzer. Ferner ziehe sich die Bedergässlinie durch den bevölkertesten Theil der Gemeinde Enge, während die neue Brandschenkstraße mit  Ausnahme des neuen Sellnauquartiers, das mit der Wollishofer Sihlgegend durch die Bedergasse ebenso gut verbunden sei, nur wenige Häuser berühre & endlich erscheine die neue Linie als bloße Parallele mit der alten, wobei der größte Abstand nur etwa 1000 Fuß betrage. Unter diesen Umständen könne daher der neuen Brandschenkstraße mit Rücksicht auf die Frage der Staatsunterstützung kein anderer Charakter beigemessen werden, als derjenige einer Nebenstraße. 
Was das Interesse des Staates bezüglich der Wollishofer Allmend anbelange, so könne dasselbe nicht von großer Bedeutung sein, da verschiedene Wege dorthin führen, nämlich durch die Bedergasse, über den Stock, & über die Mutschelle & Wollishofen, von denen freilich letzterer etwas weiter sei.
Endlich müsse noch auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 25. März 1848 verwiesen werden, durch welchen die Statthalterämter beauftragt worden seien, die Gemeinden anzuweisen, falls sie für den Bau einer vom Bezirksrathe beschlossenen Kommunikationsstraße einen Straßenbeitrag zu erhalten wünschen, vor dem Beginne des Baues sich unter Angabe der technischen Verhältnisse & der muthmaßlichen Kosten an den Regierungsrath zu wenden & den Entscheid über die Zulässigkeit der Gestattung eines Staatsbeitrages zu gewärtigen. Diese Vorschrift sei schon bei der Korrektion der Bederstraße nicht beobachtet worden, weßhalb  der Regierungsrath bei Anlaß der Bestimmung des Staatsbeitrages an die Kosten derselben [Beschluß vom 6. Hornung 1858] das Statthalteramt Zürich wiederholt eingeladen habe, dafür zu sorgen, daß die oberwähnte Bestimmung vom Jahr 1848 befolgt werde. Trotzdem, daß dieser Beschluß auch der Gemeinde Enge mitgetheilt worden sei, habe sie doch bei der in Frage liegenden Straßenbaute wieder nicht um Zusicherung eines Staatsbeitrages nachgesucht & erst in der eilften Stunde noch eine neue Klassifikation der Straße erwirkt. 
Der Kreisingenieur finde daher, daß die Verabreichung eines Staatsbeitrages in materieller sowol als auch in formeller Beziehung unzuläßig sei.
b. Herr Straßeninspektor Wild:
Den vom Kreisingenieur angeführten Motiven, welche einen Beitrag an die Gemeinde Enge als unzulässig erscheinen lassen, sei noch beizufügen, daß offenbar nur das neue Sellnauquartier [nach] dieser Straßenbaute gerufen habe & daß wenn dieselbe als Straße 3. Klasse behandelt würde, der Stadt Zürich für die von ihr ebenfalls mit großen Kosten korrigirte Strecke von der alten Landstraße bis zur Gemeindsgrenze Enge auch ein Beitrag verabfolgt werden müßte. Aus dem Umstande, daß diese neue Brandschenkstraße dem Militär bei seinen Ausmärschen nach der Wollis-  hofer Allmend zu statten komme & von demselben vielleicht lieber benutzt werde als die Bedergasse, weil letztere eine Maximalsteigung von 7,6%, jene dagegen nur eine solche von 5,5% habe, folge für den Staat noch nicht die Verpflichtung, an die Kosten derselben einen Beitrag zu verabreichen, & es wäre deshalb schwerlich ein Beitrag zugesichert worden, wenn auch früheren Beschlüssen gemäß vor Inangriffnahme des Baues die beiden Gemeinden sich dafür verwendet hätten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
