Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Einreichung von Vorschlägen zu Ernennungen in den eidg. Stab.
Mit Kreisschreiben vom 15t dß. richtet der eidg. Kriegsrath an die Stände die Einladung, diejenigen  Vorschläge zu ernennungen [sic!] in den eidg. Stab, welche sie durch ihre Gesandtschaften der Tagsatzung zu hinterbringen gedenken, dem eidg. Kriegsrathe rechtzeitig zur Kenntniß zu bringen, damit er in den Stand gesetzt werde die reglementarische Prüfung über die Befähigungen der Vorgeschlagenen vornehmen zu können.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Berichterstattung beschlossen:
