[Ulrich] Buchmann v. Maschwanden; Gesuch um Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hs. Ulrich Buchmann, von Maschwanden,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
in Anbetracht:
1. Der Petent, der wegen Verschwendung & Unfähigkeit zu eigener Vermögensverwaltung unter Vormundschaft gestellt worden ist, wurde mit seinem Begehren um Entlassung wiederholt abgewiesen, so vom Regierungsrath am 19. April 1873 und jetzt wieder vom Bezirksrath Affoltern durch Beschluß vom 3. d. Mts.
2. Die Rekurseingabe gegen letztern Beschluß bringt keinerlei neue Thatsachen oder Beweise vor, welche die Entvogtigung rechtfertigen;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft ist abgewiesen.
2. Mittheilung an Buchmann unter Bezug der Kosten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
