G. Seemann in Zürich; Rekurs betr. Militärpflichtersatz.
Mit Zuschrift vom 5. November 1879 beschwert sich der Polytechniker Hr. G. Seemann über die Militärdirektion, da dieselbe ihm kein spezielles Aufgebot zum Militärdienst pro 1878 zugestellt, und als er in Nichtbeachtung der offiziellen Publikation den Dienst versäumt, nun den Militärpflichtersatz für jenes Jahr abverlangt habe.
Die Militärdirektion gibt zu, daß Rekurrent, der mit 4 andern Polytechnikern im April 1878 aufgefordert worden sei, in die am 20. Juni beginnende Feldartillerie-Rekrutenschule in Frauenfeld einzu-  rücken, durch einen Irrthum des Sektionschef der Stadt Zürich diese spezielle Aufforderung nicht erhalten habe. Sie verweist aber darauf, daß Rekurrent ganz wol auch sonst habe wissen müssen, daß er im Jahr 1878 den Rekrutenkurs zu absolviren habe, sei er doch im Jahr 1877 rekrutirt und ihm die Uniform angemessen worden und hätte er das am schwarzen Brett angeschlagene Kurstableau nachsehen können; es hätten ihm bei rechtzeitiger Erkundigung der Sektionschef, der Kreiskommandant oder das Kontrolbureau darüber Aufschluß gegeben, warum ihm kein Spezialaufgebot zugestellt worden sei.
Thatsache sei, daß Rekurrent im Jahr 1878 keinen Dienst geleistet habe und daß er daher nach Art. 1 des Bundesgesetzes über den Militärpflichtersatz, welcher bestimmt, daß jeder im militärpflichtigen Alter stehende Schweizerbürger, welcher keinen persönlichen Militärdienst leiste, dafür einen Ersatz in Geld zu entrichten habe, pflichtig sei, den Militärpflichtersatz pro 1878 zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Militärdirektion,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die  Militärdirektion.
