Kasp. Ackeret u. Mith. in Seuzach. Abweis. ihrer Beschwerde üb d. Statth Amt Winterthur wegen Anordnung e. Verhaftung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kaspar Ackeret u. Jacob Schwarz, Vater, in Seuzach, vom 19 dies, worin sich dieselben darüber beschweren, daß Herr Statthalter Huggenberg,  in Winterthur, in Folge einer von Herrn Gemeindammann Weber, in Seuzach, gegen Kaspar Ackeret erhobenen Klage wegen Amtsehrverletzung diesen sowie den Sohn des Jacob Schwarz für einige Stunden in Verhaft gesetzt habe,
in Berücksichtigung,
daß Beschwerden über das Verfahren der Statthalterämter in strafrechtlichen Untersuchungen in erster Linie an die Staatsanwaltschaft zu richten sind;
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
2. Mittheilung an Kaspar Ackeret, unter Rücksendung der Akten.
