Dir. d. Finanzen. Anord. e. nachträgl. Versteigerung unter d. Meistbietern auf d. große Zeughaus in Gaßen.
Betreffend das Ergebniß der am 11. dies stattgefundenen zweiten öffentlichen Versteigerung der  Zeughäuser in Gassen & der nachträglich rücksichtlich des großen Zeughauses statt gefundenen Verhandlungen berichtet die Finanzdirektion:
Nachdem an der ersten Versteigerung auf das große Zeughaus Frk. 83,000 und auf den Löwenhof Fr. 72,200 geboten worden war, erklärte Hr. Bär-Hiestand sich mit Zuschrift vom 30. v. Mts. zu einem Angebot von Frk. 112,000 auf das große Zeughaus. In Folge dessen fand auf den 11. dies die zweite Versteigerung beider Realitäten statt. Auf den Löwenhof wurde gar nichts geboten, auf das große Zeughaus erfolgte von Hrn. Brunner Wirth hinterm Hôtel Baur Namens Hrn. Escher Bodmer zum Thalhof ein Gebot von Frk. 112,100. Durch die Gantbedingungen waren Nachgebote nicht ausgeschlossen. Unterm 12. dies erfolgte ein weiteres Gebot von Hrn. Bär auf 112,500 Fr. worauf Hr. Escher die mündliche Erklärung abgab nicht weiter bieten zu wollen. Nach mehrfachen Unterhandlungen mit Hrn. Schultheß-Rechberg, welcher später erklärte, für Jemanden möglicherweise noch ein höheres Angebot stellen zu können, gelang es der Finanzdirektion von Hrn. Schultheß mit Zuschrift vom 18. dies ein Gebot von Frk. 120,000 zu erhalten, zwar auf Grundlage der Gantbedingungen, allein doch mit der Ausnahme, daß der Zinsfuß auf 4% gestellt werde & unter der weitern Bedingung, daß a. bis Samstag am 20. dieß Abends  5 Uhr die Zusage erfolge, und b. das Maß des höhern Angebots den übrigen Meistbietern nicht mitgetheilt werde. In Folge dessen wurden den Hrn. Bär & Escher angezeigt, es sei ein Nachgebot von bedeutendem Betrage eingekommen, wofern dieselben weitere Gebote zu machen im Falle seien so mögen sie bis heute Mittags drei Uhr ihre diesfälligen Eingaben in versiegeltem Couvert der Finanzdirektion eingeben, damit dann am gleichen Tage in Gegenwart sämmtlicher Bieter, die allfällig einkommenden weitern Gebote eröffnet werden können, mit dem fernern Bemerken, daß einerseits einem neuen Gebote nur dann der Vorzug gegeben werde, wenn dasselbe das letzt erhaltene Gebot um mindestens Frk. 1000 übersteige, anderseits nach statt gefundener Eröffnung der Couverts von einem weitern Bieten keine Rede mehr sein könne.
Rechtzeitig kam sodann ein solch verschlossenes Gebot von Hrn. Bär ein, während Hr. Escher auch jetzt wieder auf weiteres Bieten verzichtete. In Gegenwart Beider wurde sodann heute Abend um fünf Uhr die Summe welche von Hrn. Schultheß geboten wurde, verlesen, sodann das Couvert des Hrn. Bär geöffnet welches eine Summe von Fr. 116,000 zeigte. Damit war Hr. Schultheß als Meistbieter anerkannt. Aus einer später von Letzterm erhaltenen Mittheilung ergibt sich, daß sein Client Hr. Schläpfer ist. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird gestützt auf § 1476 des privatrechtl. Gesetzbuches eingeladen, unter den drei vorläufig zu behaftenden Meistbietern eine nachträgliche Steigerung anzuordnen; gleichzeitig wird sie ermächtigt, dem sich ergebenden Meistbieter den Kauf zuzusagen, immerhin in der Meinung, daß derselbe nicht unter das gegenwärtige Meistgebot von Frk. 120,000 herabgehe.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
