Kirchenpflege Langnau; Rekurs betr. Eigenthum v. Kirchenstühlen.
In Sachen der Kirchenpflege Langnau resp. der Mehrheit der dortigen Kirchgemeinde, vertreten durch Advokat Dr Honegger, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Kirchenbestuhlung,  
hat sich ergeben:
A–B siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 3. Mai d. Js. wurde der Rekurs als begründet erklärt, der rekurrirte Gemeindebeschluß als gegen bestehende Gesetze verstoßend aufgehoben und wurden dem Kirchengut Langnau die Kosten auferlegt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Dr Honegger, Advokat, in Zürich, Namens der Kirchenpflege Langnau resp. der Mehrheit der dortigen Kirchgemeinde und sucht um Aufhebung desselben nach. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Durch den rekurrirten Beschluß sei der Beschluß der Kirchgemeindeversammlung Langnau vom 22. April auf einfaches Begehren einer Minderheit aufgehoben worden. Der Bezirksrath Horgen wolle die Gemeinde dazu anhalten, das Expropriationsverfahren einzuschlagen, was als unrichtig erscheine. Es sei klar, daß nichts zu expropriiren sei, sondern lediglich ein von kompetenter Seite gefaßter Beschluß über Verwendung und Benutzung der der Gemeinde zugehörenden Kirche vorliege, durch den möglicherweise Rechte  Einzelner so verletzt werden, daß sie dafür entschädigt werden müssen; letztere haben nun ganz korrekt gehandelt, indem sie die Gemeinde vor dem ordentlichen Gerichte belangt haben. Nur höchst uneigentlich könne man von Expropriation sprechen, und wenn je ein Fall existire, der gerade nach dem vom Bezirksrathe Horgen zit. § 17 des Expropriationsgesetzes gar nicht gemäß den Vorschriften dieses Gesetzes, sondern in abweichender Weise behandelt werden müsse, so sei es dieses, weil immer Verschiedenheit der Verhältnisse eine Abweichung von dem für die Expropriation von Grundeigenthum gegebenen Verfahren begründen.
E. Herr Fürsprech J. Ryf in Horgen Namens J. Ringger im Rengg und J. Syfrig auf dem Höfli in Langnau erwiedert hierauf vermittelst Eingabe vom 22. Mai Folgendes:
Die thatsächlichen Verhältnisse seien von dem Rekurrenten keineswegs richtig angeführt worden. In rechtlicher Beziehung sei zu bemerken, daß eine früher schon rechtskräftig abgeurtheilte Sache vorliege. Es könne nicht bestritten werden, daß die Verhältnisse die gleichen geblieben seien; daß die Parteien über die Abtretung außer dem Expropriationsweg noch nicht einig seien und daß das Gericht nur über  die Größe der Entschädigung zu entscheiden habe. Jede Vereinbarung sei von der Hand gewiesen worden und den Beschluß vom 3. Sept. 1876, welcher durch rechtskräftigen Beschluß als gesetzwidrig aufgehoben worden sei, habe die Gemeinde Langnau bestätigt. Gegen diesen Theil des Beschlusses sei der Rekurs gerichtet gewesen und der Bezirksrath Horgen habe mit Recht denselben gutgeheißen, indem es doch gewiß nicht angehen könne, einen durch die kompetente Behörde erlassenen Beschluß in solcher Weise illusorisch zu machen. Wenn in dieser Beziehung keine Schritte gethan worden wären, so hätte damit der Gemeindebeschluß hintenher als anerkannt gegolten. Die Herren Ringger & Syfrig seien berechtigt sich an den rechtskräftigen Entscheid vom 9. Nov. v. Js. zu halten. Der vorliegende Rekurs sei deshalb unbegründet, weil der rekurrirte Entscheid nur eine Bestätigung des Beschlusses vom 9. Nov. sei, welcher von der Kirchenpflege Langnau nicht rekurrirt und damit anerkannt worden sei. Schließlich müsse betont werden, daß die Herren Ringger & Syfrig auf das Expropriationsverfahren nach Vorschrift des Gesetzes nicht verzichtet haben.
F. In seiner Beantwortung vom 6. Juni schließt  sich der Bezirksrath Horgen unter Festhaltung an seinem Beschlusse der Beantwortung des Fürsprech Ryf an, indem er bemerkt, daß eine Mittheilung des erstinstanzlichen Rekurses an die Kirchenpflege Langnau absichtlich nicht erfolgt sei, weil der rekurrirte Gemeindebeschluß vom 22. April auf denselben Grundlagen wie der unterm 3. Sept. 1876 gefaßte – beruht habe.
Es kommt in Betracht:
1. Nach dem Inhalte des Kirchenurbars von 1714 wurden die „Kirchenörter“ Langnau theils an Häuser zugetheilt, bei denen sie unter allen Umständen zu verbleiben hatten, theils an bestimmte Personen vergeben, bei deren Wegzug oder Tod der Landvogt von Knonau weiter verfügte.
Scheinen nach der ersten dieser Bestimmungen die „Kirchenörter“ einen privatrechtlichen Charakter aufgeprägt erhalten zu haben, so wird derselbe durch das dem Knonauer Landvogte eventuell zustehende Verfügungsrecht sowie durch den thatsächlich festgestellten Umstand abgeschwächt und fraglich gemacht, daß die Kosten der Herrichtung, Reparaturen & Neubeschaffung der Kirchenstühle jeweilen auf Rechnung des Kirchengutes und nicht der Besitzer und Inhaber erfolgte.
2. Wie dem aber auch sei, so wird der Gemeinde  das Recht, in der Art, wie sie es durch Beschluß vom 3. Sept. 1876, bestätigt am 22. April 1877, über die Kirchenstühle zu verfügen, ausgeübt hat, nicht streitig gemacht werden können; denn sie selbst hat ihre Interessen zunächst wahrzunehmen und zu würdigen, und wenn sie nun findet, daß die Freigebung der Kirchenörter ihr dießfalls förderlich sei, und wenn sich ferner dabei ein Hinausgehen über Art. 48 der Verfassung nicht herausstellt, so ist sie grundsätzlich zu schützen.
3. Dadurch dürften privatrechtliche Ansprüche, die nach Art und Umfang auf gerichtlichem Wege festzustellen wären, in keiner Weise berührt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird erheblich erklärt und der Entscheid des Bezirksrathes Horgen vom 3. Mai d. Js. aufgehoben.
II. Hr. Jean Ringger & Konsorten haben sowol die erst- als die zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu tragen.
III. Mittheilung an Jean Ringger & Kons.[,] die Kirchenpflege Langnau & an den Bezirksrath Horgen,  unter Rücksendung der betreffenden Akten.
