Bericht des Flüchtlingscommissariats betr. das ungebührliche Betragen des Flüchtlings Corporal K. Schnitzer.
Mittelst Schreiben vom 24t dieß wird von dem Flüchtlingscommissariat, daß laut einem Rapport des Platzcommandos der Flüchtlings Korporal Karl Schnitzer sich in hohem Grade störrisch und ungebührlich benommen habe, so daß das Commissariat der Ansicht sei, daß es an der Zeit wäre, ein Exempel zu statuiren, das auf die übrigen Flüchtlinge abschreckend einwirke, und daß auf den Fall, der polizeilichen Ausweisung des Schnitzer derselbe von der Apell weg polizeilich abgeführt werde.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung und Prüfung der Akten hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Schnitzer zu eröffnen, daß er falls er sich nochmals des Ungehorsams schuldig machen würde, sofort polizeilich über die Grenze nach seiner Heimat abgeliefert würde und es sei diese Eröffnung an Schnitzer in der Weise zu veranstalten, daß sie den sämmtlichen in der Caserne befindlichen Flücht-  lingen bekannt werde.
Mittheilung an das Flüchtlingscommissariat berichtet [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung.
