Einladung des Justizdepartements die ausgewiesenen Flüchtlinge in die Signalementsbücher aufzunehmen u. auf sie zu fahnden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Februar 1849.]
Das schweizerische Justiz- und Polizeidepartement ladet mit Kreisschreiben vom 29ten. vorigen Monats die sämmtlichen Stände ein, in Vollziehung des bundesräthlichen Beschlusses vom 27ten. dieß betreffend die deutschen Flüchtlinge, die ausgewiesenen Flüchtlinge, Neff, Thielmann und Löwenfels in die Signalementsbücher eintragen und auf dieselben fahnden zu lassen. So fern dieselben auf schweizerischem Gebiete betreten werden, seien sie wegen Uebertretung des Bannissements zu bestrafen und sodann wieder auszuweisen. Endlich werden diejenigen Polizeibehörden welche im Stande seien, jene Personen näher zu beschreiben, eingeladen dem Departement das Signalement einzusenden.
Es wird verfügt, sei von dieser Zuschrift, da den in derselben enthaltenen Begehren durch die Verfügung vom 30ten. v. M. betreffend das mit Rücksicht auf die deutschen  Flüchtlinge einzuschlagende Verfahren bereits entsprochen worden, einfache Vormerkung am Protokoll zu nehmen.
