[Ulrich] Oswald, in Winterthur. Erled. ss. Rek. betr. Handhab. d. Wirthschaftspolizei.
Mit Schreiben vom 16. September d. Js. theilt das Statthalteramt Winterthur mit, daß Herr Ulrich Oswald zur grünen Au in Winterthur seinen Rekurs gegen die Verfügung des Statthalteramtes vom 26. Juli d. Js. betreffend Handhabung der Wirthschaftspolizei zurückgezogen habe.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Hrn. Oswald, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Polizei, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
