Bundesrath; Auslieferung d. [Christoffel] Ahasverus Wunderlich v. Hertogenbosch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Christoffel Ahaverus Wunderlich von Hertogenbosch, Holland, dato in Waldheim - Sachsen in Strafverhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Christoffel Ahasverus Wunderlich von Hertogenbosch - [Holland] geb. 1849, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen ausgezeichneten Betruges strafrechtlich verfolgt. Derselbe befindet sich zur Zeit in der k. sächsischen Strafanstalt zu Waldheim. Unter Vorlegung  des Haftbefehls des Statthalteramtes Zürich, dat. 9. März, stellen wir an Sie das Ansuchen, die Auslieferung des Wunderlich, in Gemäßheit des Art. 1 Ziff. 13 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche vom 24. Jenner 1874 gefälligst von der k. sächsischen Regierung bewirken zu wollen.“
