Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Insinuation von Konskriptionsvorladungen an franz. Angehörige.
Mit Bezug auf die von dem Bundesrathe  unterm 1. d. Mts. zur Insinuation übermittelten neuen Konskriptionsvorladungen an französische Angehörige, welche sich im Kanton Zürich aufhalten sollen, wird beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft zu erwiedern, daß die Vorladungen für Gustav Braunschweig u. Theodor Eugen Jenny, beide in Zürich, letztern gegen beiliegende Empfangsbescheinigungen zugestellt worden seien, die übrigen Vorladungen jedoch nicht haben insinuirt werden können, da die betreffenden Personen an den von dem Bundesrathe bezeichneten Wohnorten nicht aufgefunden worden seien. Mit Bezug auf Johann Burner werde dem Regierungsrath bemerkt, daß derselbe nicht mehr in Richtersweil, sondern in Lonterback, canton de Mulhouse, sich befinde u. mit Bezug auf Gustav Daniel Rensch, daß er in der Schönau Gem. Jona Kts. St. Gallen wohne. (l. M. h. T.)
