Entlaßung des Herrn Pfarrer Hausheer zu Wallisellen. Einleitungen zu Wiederbesetzung dieser Pfarre.
Da Herr Pfarrer Leonhard Hausheer zu Wallisellen, laut seines von dem Decanate des Capitels Bülach unterm 30. v. M. eingesandten Gesuches, um Entlaßung von seiner bisher bekleideten Pfarrstelle eingekommen, weil er zum Lehrer an der Secundar-Mädchenschule der Stadt Zürich erwählt worden sey, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dem Herrn Pfarrer Hausheer die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der von ihm geleisteten Dienste zu ertheilen, und ladet nunmehr den Kirchenrath ein, die nöthigen Einleitungen zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle zu treffen, bis zu welchem Zeitpunkte Herr Pfarrer Hausheer die Geschäfte noch zu besorgen hat.
