Uebernahme von 25. Billets zu Gunsten der Künstlergesellschaft von Seite des Staates.
Nach Anhörung eines vom 22sten d. Ms. datirten Schreibens, durch welches die Künstlergesellschaft berichtet, daß sie nach dreyjährigem Unterbruche wieder eine Kunstausstellung veranstaltet habe, zu welcher viele bedeutenden, theils werthvolle Bilder eingegangen seyen, und daß sie ebenfalls zur Aufmunterung der Künstler eine Kunstverlosung eingerichtet, wobey sie den Wunsch und die Hoffnung hege, daß die Hohe Regierung dieser Veranstaltung ihren Beyfall schenken und solche mit einer Unterstützung begünstigen werde, – hat der Regierungsrath, in Anerkennung dieser verdienstlichen Bemühungen, beschloßen, zur Verlosung fünf und zwanzig Billets zum Gesammtwerthe von Frkn. 100. zu nehmen, wovon der Künstlergesellschaft und dem Finanzrathe durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben wird, für Letztern mit der Bemerkung, daß obbemeldter Betrag auf dem freyen Credite zu erheben ist.
