Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Wald betr. Korrektion der Jona.
In Sachen des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Korrektion der Jona unweit des Töbelibaches
hat sich ergeben:
A, Unterm 22. Oktober d. Js. hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt:
1, Die Straßeninspektion wird eingeladen, nur die angegriffene Straßenstelle (Uferstelle) wieder solid herstellen zu lassen.  
2, Auf das Gesuch des Gemeindrathes Wald könne nicht weiter eingetreten werden.
B, Gegen diese Verfügung rekurrirt der Gemeindrath Wald mit Eingabe vom 2. Nov: d. Js. u. führt zur Begründung seiner Beschwerde im Wesentlichen an:
Es stehe zu befürchten, daß bei den jetzt beschlossenen Ufer- und Straßenbauten bei einem spätern hohen Wasserstande die durch die letzten Ueberschwemmungen erschütterten Ufer oberhalb des dem Herrn Kantonsrath Wild weggerissenen Wieslandes von der Jona übertreten und weggeschwemmt werden; das aus einem ganz geraden Beete mit großer Gewalt gegen die Biegung einströmende Wasser könnte die Straße durchbrechen, auf der andern Seite der Straße ein Beet aushölen, und so die neuen Arbeiten wieder zerstören. Ueberdieß sei zu befürchten, daß der Einsturz der Böschung der Jona oberhalb des Töbelibaches in nächster Zeit erfolge, weil dort der Fluß sein Beet von Jahr zu Jahr mehr vertiefe, und ebenso, daß die neu zu errichtende Mauer, ihres Fundamentes beraubt, in die Jona stürzen werde. Um allen diesen Unkosten abzuhelfen halten  die Rekurrenten eine Korrektion der Jona für durchaus zweckmäßig, und auch mit Rücksicht auf den Kostenpunkt gerechtfertigt, indem nach ihrer Schatzung a, für Herstellung der Straßenstrecke nebst Schutzmauer die Gesammtausgaben frcs 1700, u. b, für die projektirte Jonakorrektion frcs. 2190 betragen würden. Gestützt hierauf wird das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte beschließen, es sei eine Korrektion der Jona von oberhalb des Töbelibaches in der Gemeinde Wald vorzunehmen.
C, Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist in Beantwortung des Rekurses auf die eingezogenen amtlichen Berichte und Schatzungen, nach welchen sich ergiebt, daß die Herstellung der beschädigten Straßenstelle ca. frcs 1200, die Korrektion, wie die Gemeinde solche wünscht, ca. frcs. 2400, mithin die letztere doppelt so viel kosten würde, als das erstere Projekt. Ueberdieß wird hervorgehoben, daß die gewünschte Korrektion ausschließlich im Interesse von wenigen Privaten liege, denen im Grunde die Sorge für Instandhaltung der Flußufer allein überbunden werden müßte, als eine Folge ihrer Ver-  pflichtungen als Flußanstößer.
Bei dem Entscheide ist folgende Erwägung maßgebend:
Da laut dem Gutachten des Straßeninspektorates die Kosten der projektirten Flußkorrektion diejenigen der Herstellung der beschädigten Straßenstelle um ca Frkn. 1200 übersteigen; da ferner von der Gemeinde und den betreffenden Flußanstößern weder eine Betheiligung bei den Korrektionsarbeiten noch die Uebernahme des künftigen Unterhaltes der Wuhrungen anerboten wird, vielmehr dem Staate auch der Ankauf des benöthigten Landes überbunden werden will; und da endlich die Flußanstößer, gleich wie dieses in andern ähnlichen Fällen schon häufig geschehen ist, zur Herstellung ihrer beschädigten Flußufer angehalten werden können, so sind keine Gründe vorhanden, dem Begehren des Gemeindrathes Wald weitere Folge zu geben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission
beschlossen:
I Sei der Rekurs unbegründet u. die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. Oktober 1852 bestätigt.  
II, Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in fr. 2 92 rpn. Staats-[,] fr 1. 46 rpn. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III, Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Zurücksendung der Akten.
