Weisung an den Großen Rath zu dem vorstehenden Gesetzesentwurf.

Weisung.
Indem der Regierungsrath dem Großen Rathe den Gesetzesentwurf betreffend Abänderung der §§ 48, 50, 51, 57 & 59 des Gesetzes über die Kantonsschule vom 6. April 1847 vorlegt, beehrt er sich, zu dessen Begründung im Allgemeinen auf die im Eingange des Entwurfes hervorgehobenen allgemeinen  Gesichtspunkte hinzuweisen und im Besondern folgendes hervorzuheben
Weitaus die meisten Schüler, die den dritten Kurs der obern Industrieschule besuchen, wünschen sich eine weitere Ausbildung an einer höhern technischen Lehranstalt zu verschaffen. Da nun die eidgenössische polytechnische Schule sowie auch andere derartige Unterrichtsanstalten ihre Kurse jeweilen im Herbste beginnen, so muß der dritte Kurs der obern Industrieschule behufs Anschluß an die polytechnische Schule nothwendig auch mit dem Herbste abgeschlossen werden. Was diejenigen Schüler betrifft, welche den dritten Kurs der obern Industrieschule besuchen, ohne nachher an eine höhere technische Lehranstalt überzugehen, so ist deren Anzahl eine äußerst geringe. Wollte man aber dessenungeachtet aus Rücksicht auf dieselben den einjährigen dritten Kurs an der obern Industrieschule beibehalten, so daß diejenigen Schüler, welche an eine höhere technische Schule übergehen, nach einem halben Jahre, die übrigen nach Verlauf eines ganzen Jahres die Anstalt verlassen würden, so wäre man genöthigt, den Kurs in zwei abgeschlossene halbjährliche Unterkurse einzutheilen, was namentlich für die letztere  Schülerklasse als durchaus unzweckmäßig erscheinen müßte. Es wird daher beantragt, daß der dritte Kurs an der obern Industrieschule um 1/2 Jahr abgekürzt werde.
Durch das gegenwärtige Gesetz sind für die kaufmännischen Fächer an der obern Industrieschule im Ganzen bloß sieben Unterrichtsstunden eingeräumt. Es ist augenscheinlich, daß diese Stundenzahl völlig unzureichend ist, und es sind die hiedurch veranlaßten Uebelstände so fühlbar geworden, daß von Seiten der Schulbehörden provisorisch Abhülfe getroffen werden mußte. Es geschah dieß in der Weise, daß dem Lehrer der kaufmännischen Fächer gestattet wurde, Privatkurse abzuhalten, die den Schülern bei Ausweis über die Zahl der von ihnen zu besuchenden wöchentlichen Lehrstunden als förmlicher Unterricht angerechnet wurden, deren Kosten aber ausschließlich von den Schülern mittelst Bezahlung eines erhöhten Schulgeldes bestritten werden mußten. Dessenungeachtet ist die Zahl der Schüler in diesen Privatkursen fortwährend eine sehr beträchtliche gewesen. Um nun dem in so augenscheinlicher Weise zu Tage getretenen Bedürfnisse zu genügen, wird beantragt, die Zahl der wöchentlichen Unterrichts-  stunden in den kaufmännischen Fächern von 7 auf 24 zu erhöhen, damit in Zukunft nicht bloß in den Fächern der Waarenkunde, des kaufmännischen Rechnens und Buchhaltens, sondern auch in denjenigen der Kontorarbeiten, der Handels- und Wechsellehre, der Handelsgeographie und Statistik und der Handelsgeschichte Unterricht ertheilt werden könne.
Endlich ergibt sich, um einen vollkommenen Anschluß des dritten Kurses der obern Industrieschule an die polytechnische Schule zu erzielen, die Nothwendigkeit, für das Fach der darstellenden Geometrie eine wöchentliche Unterrichtsstunde (durch das ganze Jahr gerechnet) mehr als bisher anzusetzen, und es muß ferner, da das Fach der mechanischen Technologie bisanhin durch einen Lehrer, der es ohne Aussetzung eines Gehaltes vorgetragen hat, besetzt gewesen ist, dieser Lehrer aber seine Entlassung genommen hat, auf die Aussetzung einer Besoldung auch für dieses Fach Bedacht genommen werden.
Werden die durch die vorgeschlagenen Veränderungen veranlaßten Mehr- und Minderausgaben in Aufrechnung gebracht, so ergibt sich eine Mehrausgabe von Frk. 971. 25. R. (666 Frk. a. W.) 
Da das neue Gesetz schon mit dem bevorstehenden Schuljahre in Anwendung kommen sollte, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß der Entwurf für dringlich erklärt und in der nächsten Sitzung zum Gesetze erhoben werden möchte.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungspräsident Dr Escher übertragen.
