Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen für Cantons- und Landesfremde in dem Bezirke Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. beschloßen, die:
1.) von dem Gemeindrath Wald dem Händler Joh. Caspar Kürsteiner von Gais, Cantons Appenzell A. R.;
2.) von dem Gemeindrath Wetzikon dem Schneider Jacob Schneeberger von Ahlenberg, Cantons Bern;
3.) von dem Gemeindrathe Rüti:
a.) dem Joh. Andreas Mächler, Senn aus dem hintern Wäggithal, Cantons Schwyz;
b.) dem Schneider Philipp Götz von Lauffen, Königl. Würtembergischen Oberamtes Bahlingen.
c.) Dem Wirth Gustav Napoleon Rensch von Ribeauvillers im Elsaß, und:
d.) dem Heinrich Bauerschapper, Schreiner von Diekolzen im Königreich Hanover
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Beylegung der Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
