Bez. Gericht Uster. Rückweis. e. Gesuches um Besorg. d. Insinuation e. Aktenstückes.

Präsidial-Verfügungen
30. September 1871.
Ein Gesuch des Bezirksrathes Uster um diplomatische Vermittlung für Behändigung einer Testamentsabschrift an Johann Bünzli, Glaser von Niederuster, in Baltimore, wird dem Bezirksgerichte mit dem Bemerken zurückgestellt, daß solche Aktenstücke die zur Versendung über See bestimmt seien, nach bundesräthlicher Anweisung auf Postpapier gefertigt werden müssen, ferner daß das genannte Gericht sich gleich allen übrigen Bezirksgerichten in solchen Angelegenheiten des Obergerichtes bedienen möge.
