Beschluß i. S. mehrerer Einwohner v. Hagenbuch betr. Ordnung d. Steuerverhältnisse auf d. thurg. Kantonsgrenze.
In Sachen mehrerer Einwohner von Hagenbuch,
betreffend Ordnung der Steuerverhältnisse auf der thurgauischen Kantonsgrenze,
hat sich ergeben:
Nach einem Beschlusse des Großen Rathes des Kantons Thurgau müssen die dortigen Schulfonds geäufnet werden u. es werden die Einwohner von Hagenbuch, welche in der Gemeinde Aarwangen Grundeigenthum besitzen, für diesen Zweck von letzterer Gemeinde besteuert. Der Bezirksrath Winterthur übermittelt nun eine Beschwerdeschrift der betreffenden Einwohner von Hagenbuch dem Regierungsrathe u. wünscht, daß die Steuerverhältnisse auf der thurgauischen Kantonsgrenze auf dem Wege der Vereinbarung der beidseitigen Regierungen geordnet oder dann beförderlich ein Gesetz erlassen werde; wodurch die Angehörigen des Kantons Thurgau hierorts auf gleiche Weise behandelt werden, wie die zürcherischen Angehörigen auf thurgauischem Gebiet.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß zwar eine Ordnung der fraglichen Steuerverhältnisse als wünschbar erscheint daß aber der gegenwärtige Moment, in welchem eine Revision des Gemeindegesetzes bevorsteht, sich nicht zu einer separaten Behandlung dieses Gegenstandes eignet,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche zur Zeit keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der sachbezüglichen Akten.
