Weisung an den Großen Rath betr. die Bestätigungswahlen der v. der Schulsynode gewählten Mitglieder des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 8ten dß. datirten Mittheilung des Erziehungsrathes, daß die Schulsynode den 29t pto in Anwendung des §. 25. des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. zu Mitgliedern des Erziehungsrathes gewählt habe:
Herrn David Fries, Diakon am St. Peter in Zürich und
    “    Sekundarlehrer Honegger in Thalweil,
beschlossen:
Es ist von diesen Wahlen mittels nachfolgender Weisung dem Großen Rathe Kenntniß zu geben.
Weisung. 
Laut Bericht des Erziehungsrathes ist die Schulsynode am 29ten April zusamengetreten, um die ihr nach §. 25. des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes u. s. w. zustehenden Wahlen vorzunehmen.
Dem zufolge wurden unter Vorbehalt der Bestätigung des Großen Rathes zu Mitgliedern des Erziehungsrathes gewählt:
Herr David Fries, Diakon am St. Peter in Zürich und
   “   Sekundarlehrer Kaspar Honegger in Thalweil.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre dem Großen Rathe behufs Vornahme der durch den eben angeführten Gesetzesparagraphen vorbehaltenen Bestätigungswahlen von diesen Wahlverhandlungen Kenntniß zu geben.
