Verabscheidung des Herrn Staatskanzlisten Conrad Wirz von Zürich für permanente Uebertragung der Redaction des Amtsblattes.
Nach Anhörung eines vom 14. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Conrad Wirz, Staatskanzlist, dem durch Beschluß vom 9ten d. M. provisorisch die Redaction des Amtsblattes übertragen worden, das Gesuch stellt, daß ihm dieselbe für permanent anvertraut werden möchte, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß gegenwärtig die Amtsdauer eines Redactors des Amtsblattes noch nicht ausgelaufen ist, erkennt, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, es seyen ihm aber seine interimistisch ge-  leisteten Dienste zu verdanken.
Hiervon wird demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
