Kantonsrath. Zuschrift an dens. betr. d. Wahlen v. Mitgliedern d. Handelsgerichtes.
Herr Kantonsrathspräsident Bleuler-Hausherr theilt mit Zuschrift vom 3. d. Mts. mit, daß Hr. Heinrich Landis-Hürlimann in Richtersweil die unterm 28. Juni d. Js. auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Handelsgerichtes abgelehnt habe, und ersucht, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die Ersatzwahl in der bevorstehenden ordentlichen Augustsession des Kantonsrathes vorgenommen werden könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Kantonsrathe ist mitzutheilen:
Durch das Inkrafttreten des Gesetzes betreffend die Organisation u. die Geschäftsordnung des Regierungsrathes u. seiner Direktionen vom 25. Juni 1871 sei die Handelskammer, welcher die Bildung der Vorschlagslisten für die Wahlen der kaufmännischen Richter des Handelsgerichtes zugestanden habe, dahin gefallen. Der Regierungsrath erachte sich nicht für kompetent, von sich aus eine Vorschlagsliste zu hinterbringen, weßhalb er dem Kantonsrath empfehle, bis zur neuen Ordnung dieses Verhältnisses vorkommenden Falls freie Wahlen in das Handelsgericht vorzunehmen. 
