Vorläufige Erwiederung Graubündens auf das Gesuch um Fortsetzung der Beiträge für die reform. Kirche in Luzern.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden erwiedert auf die Zuschrift vom 20 Christmonat v. Js. unterm 30 gl. Mts, er bedaure, in Bezug auf die Fortsetzung des bisherigen Beitrages für die reformirte Kirche in Luzern von sich aus nichts beschließen zu können, dagegen werde er den Gegenstand dem evangelischen Großen Rathe bei dessen nächstem Zusammentritte vorlegen.
Hievon wird der Direktion der politischen Angelegenheiten durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
