Beschluß betr. Vereinig. d. Hofes Hintergrüt mit d. Civgemde Rickenbach u. sodann Aufhebung d. letztern.
Betreffend Vereinigung des Hofes Hintergrüt mit der Civilgemeinde Rickenbach,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Rickenbach Bezirks Winterthur mit 382 Einwohnern enthält außer der Civilgemeinde Rickenbach den Hof Hintergrüt. Derselbe besteht aus fünf Haushaltungen, von denen vier in der Civilgemeinde verbürgert sind & nur eine niedergelassen ist.
B. Die Civilgemeinde ist mit den Hofbewohnern da-  rüber einverstanden, daß der Hof mit jener Gemeinde vereinigt werde; dagegen konnte trotz allen Bemühungen des Bezirksrathes eine gütliche Verständigung über die Bedingungen der Vereinigung, namentlich über die von der Civilgemeinde geforderte Entschädigung, nicht erzielt werden.
C. Der Gemeindrath Namens der Civilgemeinde hat sich hierüber in seiner ersten Eingabe an den Bezirksrath vom 22. Mai v. Js. in folgender Weise ausgesprochen:
a.
die Civilgemeinde habe den Hofbewohnern folgenden Vertrag proponirt:
1.
die Bürger von Hintergrüt treten in alle Rechte der Civilbürger ein, namentlich auch in das Nutzungsrecht;
2.
die Civilgemeinde übernimmt die Pflicht der künftigen Unterhaltung des in Hintergrüt liegenden laufenden Brunnens, ebenso die Herstellung & Unterhaltung der durch den Hof führenden Straße gleich wie der andern Gemeindestraßen;
3.
dagegen hat jeder Bürger von Hintergrüt einen Einkauf von Frk. 250 in das Civilgemeindegut zu bezahlen;
4.
im Weitern hat Hintergrüt die ihm zugehörende Kiesgrube der Gemeinde abzutreten.  
b.
die Civilgemeinde halte diese Bedingungen für sehr liberal; die Einkaufssumme des Einzelnen sei zwar Frk. 50 höher als der gesetzliche Einkauf; allein es sei dieser Zuschlag als eine billige Entschädigung zu betrachten für die bedeutenden Mehrlasten, welche der Gemeinde durch die Vereinigung erwachsen, wobei namentlich zu berücksichtigen sei, daß sich der Brunnen & die Straßen auf dem Hofgebiete in sehr mangelhaftem Zustande befinden & bedeutende Ausgaben erfordern; auf diesen Zuschlag würde gerne verzichtet, wenn der Brunnen nicht auf die Gemeinde überginge;
c.
die Bewohner des Hofes seien zwar allerdings, mit Ausnahme einer Haushaltung, in der Civilgemeinde verbürgert, allein es stehen dieselben zu dem Gemeindegute im ganz gleichen Verhältnisse wie Nichtbürger, indem sie namentlich auch keinen Antheil an den Bürgernutzungen haben.
D. Von Hrn. Sal. Strauß, Namens der Hofbewohner von Hintergrüt, wurde hierauf erwiedert:
a.
die Behauptungen des Gemeindrathes, daß durch die Vereinigung der Civilgemeinde bedeutende Mehrkosten erwachsen, sei unrichtig; hiebei komme eine einzige Straße von 1500‘ Länge in Betracht, welche durch den Hof führe & sich keineswegs in schlechtem Zustand befinde, der vorhandene Brunnen sei sehr unbedeutend, habe eine  ganz kurze Leitung & sei in Ordnung;
b.
aus den eingelegten Urtheilen gehe nur hervor, daß Hintergrüt nicht im Banne der Civilgemeinde sich befinde & daß deswegen die dort wohnenden Civilbürger keinen Bürgernutzen beziehen können, hieraus folge, daß Letztere keineswegs angehalten werden können, sich in das Civilbürgerrecht einzukaufen; mit der Zutheilung des Hofes zur Civilgemeinde treten alle dort wohnenden Bürger ohne Weiteres in das Nutzungsrecht ein, es sei dies das nämliche Verhältniß, wie wenn abwesende Bürger in die Heimatsgemeinde zurückkehren; von einer Verletzung der Interessen der Civilgemeinde könne hier nicht gesprochen werden & daher von der Pflicht, die Hofbewohner zur Bezahlung einer Entschädigung anzuhalten, keine Rede sein.
E. Die von dem Bezirksrathe angestellten Versuche zur Verständigung blieben fruchtlos. Die Gemeinde reduzirte die Forderung von Frk. 250 auf Frk. 150 & es erklärte der Gemeindrath, daß dieser Betrag nicht als Bürgereinkauf, sondern als Entschädigung für den Schaden gefordert werde, welcher dem Gemeindegute durch vermehrte Lasten erwachse. Von den in Hintergrüt wohnenden Bürgern wurde diese Forderung nicht anerkannt, sondern erklärt, daß sie den Entscheid dem Regierungsrathe überlassen.  
F. Der Bezirksrath Winterthur spricht sich in seinem Gutachten dahin aus: es sei wünschbar & zweckmäßig, daß der Hof Hintergrüt der Civilgemeinde Rickenbach einverleibt werde, & die auf dem Hofe wohnenden Bürgerhaushaltungen für die dadurch entstehende Mehrbelastung des Gemeindegutes & Erlangung des Bürgernutzens jede eine Entschädigung von Frk. 150 zu bezahlen haben, & führt zur Begründung Folgendes an: der Bezirksrath finde mit dem Gemeindrath, daß aus dem Hofe Hintergrüt keine Civilgemeinde gebildet werden könne & daß man von vorne herein von diesem Gedanken abgehen müsse, dagegen eigne sich die Lage desselben ganz gut für eine Zutheilung zu der Gemeinde Rickenbach, der Hof liege kaum zehn Minuten vom Dorfe entfernt, der Bann grenze an den Civilgemeindebann Rickenbach & sei zum größten Theile von diesem eingeschlossen; die Zutheilung sei daher nicht nur sehr zu wünschen, sondern aus den angeführten Gründen sehr leicht auszuführen; die Bürgerhaushaltungen auf dem Hofe besitzen nicht nur das politische, das Schul- & Kirchgemeindebürgerrecht, wie das in vielen Orten der Fall sei, sondern auch das Civilgemeindebürgerrecht von Rickenbach, & sobald eine derselben in den Civilgemeindebann von Rickenbach ziehe, oder auf demselben ein Haus baue, so beziehe sie auch den Bürgernutzen gleich den Andern; diese  Bürgerhaushaltungen haben nach den, den Akten beiliegenden Urtheilen den Bürgernutzen einzig aus dem Grunde nicht beziehen können, weil sie nicht haben nachweisen können, daß sie innert dem Civilgemeindebann Rickenbach wohnen; dagegen seien ihnen in diesen Urtheilen ihre bürgerlichen Rechte ausdrücklich gewahrt; in dem obergerichtlichen Urtheil vom 16. Mai 1837 laute Erwägung 2 wörtlich: „daß nun das Requisits des Bürgerrechts für sämmtliche Kläger als nicht mehr bestritten erscheint“ wenn daher der Gemeindrath Rickenbach in einem Berichte vom 22. Mai 1867 seine Ansicht, daß die auf dem Hofe Hintergrüt wohnenden Bürger von Rickenbach wie ganz fremde zu behandeln seien, auf dieses Urtheil stützen wolle, so sei er jedenfalls im Irrthum; nach der Ansicht des Bezirksrathes stehen diese Bürger ganz auf gleicher Linie mit denjenigen, welche in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde wohnen & deswegen keinen Nutzen aus dem Gemeindegute ziehen, denselben aber sofort wieder erhalten, so bald sie in die Gemeinde zurückkehren; wenn nun der Hof mit den dazu gehörigen Liegenschaften dem Civilgemeindebann Rickenbach einverleibt werde, so könne nach dem Dafürhalten des Bezirksrathes von einem Bürgereinkaufe für diese Bürger keine Rede sein; dagegen sei es möglich, daß durch die Zutheilung des Hofes dem  Gemeindegute größere Lasten erwachsen, & da sei dann allerdings hiefür eine Entschädigung am Platze; der Gemeindrath habe sich nie darüber ausgesprochen, worin diese Mehrbelastung bestehe, da er dieselbe nur im Allgemeinen als bedeutend darstelle, dagegen sagen die Bürger von Grüt in ihrer Beantwortung, es bestehe diese Mehrbelastung in dem Unterhalte einer Straßenstrecke von 1500‘ Länge & eines Brunnens von kurzer Leitung; diese Angabe werde in dem letzten Berichte des Gemeindrathes nicht bestritten & könne daher als richtig angenommen werden, die Mehrbelastung wäre also nicht bedeutend, dagegen dürfe wol auch eine Entschädigung dafür bezahlt werden, daß der Hofbewohner mit der Einverleibung auch zum Genusse des Bürgernutzens gelange, und da dürfte dann für Beides zusammen eine Entschädigung von Frk. 150 vollständig genügen.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit den im bezirksräthlichen Gutachten angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Hof Hintergrüt mit der Civilgemeinde Rickenbach vereinigt und sei, da in Folge dessen die politische mit der Civilgemeinde zusammenfällt, die letztere aufgehoben.  
2. Habe jede der auf dem Hofe wohnenden vier Bürgerhaushaltungen in das Gemeindegut Rickenbach als Ersatz für die Vortheile der Vereinigung Frk. 150 zu entrichten.
3. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rickenbach & der betheiligten Hofbewohner mitzutheilen.
