Anerkennung Fehr, in Zürich als Bevollmächtigter für die Berlin-Kölner-Feuversich. Gesellschaft.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 26. Oktober 1881 macht Herr Ch. v. Marschall in Zürich die Mittheilung, daß er vom 1. Novbr. a. c. an sein bisher innegehabtes Mandat als Hauptagent der Berlin-Klönischen Feuerver-  sicherungs-Aktien-Gesellschaft in Berlin niederlege, da diese Gesellschaft vom gleichen Zeitpunkte an für das Schweizergeschäft der „Helvetia“, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, Generalvollmacht ertheilt habe, und mit Schreiben vom 27. Okt. d. Js., zeigt die Direktion der Helvetia in St. Gallen, unter Vorlegung einer amtlich beglaubigten Abschrift der ihr von der Generaldirektion der Berlin-Kölnischen Feuerversicherungsgesellschaft sub. 17. Okt. 1881 ertheilten Generalvollmacht, in welcher der Helvetia ausdrücklich die Befugniß zur Substitution zugestanden ist, an, daß sie [die Helvetia] ab 1. Nov. a. c. von dieser Vollmacht Gebrauch machen werde und dieselbe für den Kanton Zürich auf ihren bisherigen Hauptagenten, Hrn. Kantonsrath J. H. Fehr, dahier, übertrage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr J. H. Fehr, in Zürich, Hauptagent der schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft Helvetia, in St. Gallen, wird an Stelle des zurückgetretenen bisherigen Hauptagenten der Berlin-Kölnischen Feuerversicherungs-Aktien-Gesellschaft in Berlin Hrn. H. v. Marschall, dahier, als bevollmächtigter Vertreter auch dieser letztern Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Voll-  ziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 31 Dezbr. 1852 und der hiezu erlassenen Verordnung des Regierungsrathes vom 27. Juli 1880, sowie alle weitern über das Versicherungswesen erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft Helvetia, in St. Gallen, durch das Mittel der hiesigen Hauptagentur & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
