Eidg. Anklagekammer Zuschrift an dies. betr. Uebermittlung d. Geschworenenliste für d. in Zürich zusammentretenden Assissen.

[Präsidial-Verfügungen
6. Mai 1871.]
Die Kriminalabtheilung des Obergerichts übermacht mit Schreiben vom h. T. die in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 1. d. Mts. gebildete Geschworenenliste zur Konstituirung des eid. Assissenhofes für Beurtheilung der wegen Vorgänge vom 9.–11. März Angeklagten.
Es wird verfügt:
Die Liste ist der eid. Anklagekammer zu übermitteln.
