Schrbn. der Reg. v. Bern betf. Gestattung des Aufenthalts für den politischen Flüchtling Herzer.
Die Regierung von Bern theilt mit Schreiben  vom 5 d. mit, sie sei bereit, dem von der hiesigen Polizeidirektion geäußerten Wunsche entsprechend den politischen Flüchtling Hrn. Robert Herzer mit Gattinn behufs Gebrauchs einer Kur einen Aufenthalt von sechszig Tagen im dortigen Kanton zu gestatten, indessen wünscht sie, daß Herr Herzer angewiesen werde, seinen Reiseausweis sogleich nach seiner Ankunft dem betreffenden Regierungsstatthalter abzugeben.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
