Staatsanwaltschaft. Einladung an dies. z. Berichterstattg. üb. d. v. ihr gegen Hrn. Fürsprech Dr Locher, als Verfasser d. Pamphletes: „Die Freiherrn v. Regensberg“ an die Polizeidir. Bern gerichtetes Auslieferungsbegehren.
In mehreren öffentlichen Blättern findet sich die Mittheilung, daß die Staatsanwaltschaft gegen Hrn. Fürsprech Dr Locher, als Verfasser des Pamphletes: „Die Freiherren von Regensberg“, in den jüngsten Tagen an die Polizeidirektion in Bern, wo sich Hr. Locher aufgehalten, ein Auslieferungsbegehren gestellt habe, u. zwar blos deswegen, weil derselbe einer Vorladung vor die Staatsanwaltschaft zur Einvernahme über die gegen ihn erhobene Klage des Hrn Obergerichtspräsidenten Dr Ullmer keine Folge geleistet habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, zu berichten, ob sie wirklich gegen Hrn. Dr Locher ein Auslieferungsbegehren an eine Behörde des Kts. Bern gestellt habe.
2. Mittheilung an dieselbe.
