Abgewies. Gesuch des [Jakob] Wild v. Pfäffikon um Landrechtsentlassung.

In Sachen
des Jakob Wild, Heinrichs, von Pfäffikon, geb. 1862, wohnhaft im Staate Michigan (Nordamerika)
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut einer durch das schweiz. Konsulat in Chicago beglaubigten General- u. Spezialvollmacht, d. d. 15. Mai d. Js. hat Jakob Wild das Bankgeschäft Knauth, Nachod u. Kühne in Leipzig ermächtigt, sein unter vormundschaftlicher Verwaltung befindliches Vermögen von der Heimatgemeinde Pfäffikon aushinzuverlangen und gleichzeitig auf sein bisheriges Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht Verzicht zu leisten.
B. Gestützt hierauf stellten die Vertreter des Wild mit Eingabe vom 19. Juli das Gesuch an den Regierungsrath, derselbe möchte die Entlassung ihres Vollmachtgebers aus dem hierseitigen Gemeinde- u. Staatsverbande bewilligen.
Es kommt in Betracht:
Von den Bedingungen, unter denen ein Schweizer-  bürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, hat Wild nicht erfüllt, bezw. er hat sich nicht darüber ausgewiesen, daß er wirklich das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerika’s erworben habe, überdieß hat derselbe ein eigenhändiges oder wenigstens von ihm unterzeichnetes Gesuch um Entlassung einzureichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Berichterstattungen des Gemeindrathes Pfäffikon vom 28. Juli und des dortigen Bezirksrathes vom 29. August,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch des Jakob Wild um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- u. Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ist zur Zeit abgewiesen.
II. Mittheilung an die H[en] Knauth, Nachod & Kühne in Leipzig zu Handen des Petenten unter Rücksendung der eingelegten Vollmacht, an den Gemeindrath u. den Bezirksrath Pfäffikon.
