Bewilligtes Gesuch d. Heinr. Isler v. Schönenberg betr. Führung dieses Geschlechtsnamens.
Heinrich Isler von Schönenberg wohnhaft in Küßnacht, stellt mit Eingabe vom 9. Mai das Gesuch, das ihm gestattet werde, den Namen „Isler“ den er bisher getragen, beizubehalten u. nicht gegen den Namen „Zimmermann“ zu vertauschen. Zur Unterstützung führt derselbe im Wesentlichen folgendes an: Er sei das außerehliche Kind der Wittwe Isler geb. Zimmermann und des Friedr. Häberlin, gewesenen Schmidgesellen in Ottenbach, geb. im Juli 1835; das kompetente Bezirksgericht habe ihn s. Zt., weil kein förmliches Eheversprechen zwischen seinen Eltern vorgelegen habe, unter dem Namen „Heinrich Zimmermann“ der Mutter mit Bezug auf Geschlecht u. Heimat zuerkannt und unter diesem Namen sei er in das Taufbuch, das Bürgerregister u. den Militärrodel eingetragen worden; dessenungeachtet sei er von jeher den Leuten unter dem Namen „Isler“ bekannt gewesen und es habe ihm der Gemeindrath Schönenberg unter diesem Namen  einen Heimatschein ausgestellt; nun aber sollte er in die Kaserne einrücken und bedürfe hiezu eines Taufscheines, den ihm das Pfarramt Schönenberg nur unter dem Namen „Hch. Zimmermann“ ausstellen wolle; diese plötzliche Aenderung seines Namens verletze seine Gefühle u. Erinnerungen und müßte nothwendig auch sehr mißliche Inkonvenienzen für ihn haben.
Das Gesuch des Isler wird von der Mutter des Isler unterstützt und vom Gemeindrath Schönenberg angelegentlichst empfohlen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Petenten gestattet, den Namen „Isler“ ferner zu tragen und seien die heimatlichen Behörden (Pfarramt u. Gemeindrath) ermächtigt, denselben unter diesem Namen in das Taufbuch und das Bürgerregister einzutragen.
II. Sei dieser Beschluß dem Pfarramt Schönenberg, dem dortigen Gemeindrath durch Vermittlung des Statthalteramtes, sowie dem Petenten, diesem unter Rückstellung des eingesandten Heimatscheines mitzutheilen.
