Gujer-Zeller, Revisionsgesuch betr. Baute.
In Sachen des Hrn. Gujer-Zeller, in Hottingen, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend planwidrige Abänderungen an seinem Neubau, an der Bahnhofstraße, in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 3. Mai l. Js.  den Rekurs des Hrn. Gujer gegen den jene Abänderung betr. Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 31. Januar l. Js. abgewiesen & letztern bestätigt, namentlich gestützt auf die Erwägung, daß wenn auch die Baute vom Standpunkt des Baureglements für die Bahnhofstraße nicht ernstlich beanstandet werden könne & wenn auch der Stadtrath von seinem Rechte, Ausnahmen zu gestatten, schon wiederholt in auffälliger Weise Gebrauch gemacht haben möge, kein genügender Grund vorhanden sei, den Rekurs gut zu heißen. § 33 der Bauordnung setze nämlich bedingungslos fest, daß von den durch den Stadtrath gutgeheißenen Plänen ohne dessen Einwilligung nicht abgewiesen werden dürfe. Nur aus wichtigen Gründen & aus höhern Rücksichten, wie solche aber hier nicht vorliegen könnte eventuell eine Bewilligung der Oberbehörde die mangelnde Zustimmung des Stadtrathes ersetzen.
B. An diese letztere Erwägung unmittelbar anknüpfend sucht Advokat Goll Namens Hrn. Gujer-Zeller, unterm 29. Mai d. Js. Revision des Beschlusses nach, indem er in der Lage sei, solche „Wichtige Gründe“ und „höhere Rücksichten“ für sich anzurufen und geltend zu machen.
Als wichtige Gründe im Sinne der Erwägung werden aufgezählt:
a. die einheitliche architektonische Behandlung & Lösung des Baugedankens sowie die aesthetische  Durchbildung der Façade, wie dieß schon früher erörtert worden sei.
b. Die Beeinträchtigung des petentischen Neubaus sowohl hinsichtlich der Wohnlichmachung und des Comforts desselben als hinsichtlich der sanitarischen Verhältnisse [Eingabe v. 22. April d. Js.].
c. die pekuniäre Seite der Frage & die materielle Schädigung des Petenten.
d. Das in allerneuester Zeit vom Stadtrath geschaffene bedeutsame Präjudiz betr. Ueberschreitung der gesetzlichen Vorschriften hinsichtlich der Bauhöhe & Verschiebung des Hauptgesuches zu Gunsten der Herren Baur & Nabholz unter Anrufung von § 36 des Baugesetzes.
Als höhere Rücksichten bezeichnet Petent die Pflicht der Oberbehörde, ihn in seinen materiellen Rechten gegen den starren Formalismus der städtischen Behörde zu schützen & über die Gleichbehandlung aller Bürger zu wachen, d. h. seinen Klienten gegen die Willkür des Stadtrathes in Schutz zu nehmen, welcher aus unbegreiflicher Rechthaberei Abänderungen an dieser Baute verbiete, die in andern Fällen & gegenüber andern Personen ohne Anstand erlaubt werden. Schließlich wird das Gesuch gestellt resp. die Erwartung ausgesprochen, es werde gerade aus diesen höhern, ethischen & idealen Rücksichten das Revisionsgesuch für begründet erklärt werden.
C. Der Stadtrath widerlegt in seinem vom 5. ds. Mts.  verfaßten Antwortschreiben die gegen ihn & seine Organe erhobenen Anschuldigungen betr. Formalismus, Handhabung ungleicher Elle, Willkür u. s. w. & weist darauf hin, wie Hr. Gujer-Zeller unbekümmert um den Regierungsbeschluß & die vom Stadtrath erlassene Mahnung an dem planwidrigen Dachstuhl bis 27. Mai ruhig weiter baue, sowie auf die Konsequenzen, wenn ein solches Recht & Gesetz hohesprechendes Verfahren geduldet werde. Im Besondern wird noch zur Widerlegung der vom Petenten speziell aufgeführten Revisionsgrunde bemerkt:
1. Die willkürliche Abweichung von dem genehmigten Plan sei materiell keineswegs gleichgültig & könne absolut nicht durch höhere Rücksichten begründet werden. Mit vollem Recht hätten die Nachbarn gegen die Erhöhung der Dachzimmer um 50cm seinerzeit protestirt, weil es sich nicht nur um den Eckbau des Hrn. Gujer handle, sondern auch um die beiden andern, die Südseite der Bauabtheilung III bildenden Neubauten der Herren Baur & Nabholz & Näf. Im Interesse einer einheitlichen Gestaltung dieser Südfront müßte auch den Anstößern die nämliche First- resp. Dachzimmerhöhe gestattet werden, was aber eine wesentliche Schädigung der übrigen Häuser dieses Bauquartiers involvire.
2. Beim Bau des Hrn. Gujer habe weder die einheitliche architektonische Behandlung & Lösung des Baugedankens, noch die aesthetische Durchbildung der Façaden,  noch auch Wohnlichmachung, Comfort oder sanitarische Verhältnisse eine nothwendige Erhöhung der Dachung erfordert, dieselben leiden somit auch nicht, wenn der Dachstuhl planmäßig geändert werde. Von pekuniären & materiellen Schädigungen zu sprechen, stehe dem Petenten nicht gut, derselbe habe dieselben selbst verschuldet und durch seinen Narrsinn es glücklich dazu gebracht, die Vollendung & den Bezug des Hauses um mindestens ein halbes Jahr hinauszuschieben, während bei sofortiger Remedur, nach erfolgter erster Verfügung der Dachstuhl 2–3 Wochen wieder fertig dagestanden hätte.
3. Zur Begründung des Revisionsgesuches könne aber am allerwenigsten die den Herren Baur & Nabholz am 29. April ertheilte Baubewilligung dienen, weil gerade die Gujer‘sche Attikaaufbaute eine etwelche Erhöhung des Dachgesimses für den Mittelbau absolut nothwendig mache, um denselben gegenüber dem Eckhaus nicht ganz erdrückt erscheinen zu lassen. Hrn. Gujer sei seinerzeit bezüglich der Sockelvorsprünge, architektonischen Aufbau und Erkerbaute in aesthetischer Beziehung in weitgehendstem Maße Rechnung getragen worden, & wenn nun die Behörde, was dem einen recht war, auch für den andern als billig erachtet habe, so könne wohl nicht von ungleicher Elle & von einer Verletzung des Grundsatzes gesprochen werden. Wenn aber da, wo entgegen den genehmigten Plänen & unter Schädigung privater & öffentlicher Interessen grobe Fehler  vorgekommen seien, statt einer Nachachtung der amtlichen Verfügungen nur Renitenz & ungerechtfertigte Verdächtigung der nach Amt & Pflicht handelnden Behörden zu Tage trete, so erscheine eine Abweisung des Rekurrenten absolut nothwendig, wenn nicht die Gefahr einer nach & nach sich einschleichenden Verhöhnung von Recht & Gesetz herauf beschworen werden wolle.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten sah sich nicht veranlaßt der Anregung des Petenten um neuen Augenschein & Expertise Folge zu geben, weil durch das Revisionsgesuch nichts neues vorgebracht wird, was eine Revision des Beschlusses vom 3. Mai begründen könnte. Im Uebrigen schließt sie sich den Ausführungen des Stadtrathes an, daß die vom Rekurrenten begangene Verletzung von § 33 des städtischen Baugesetzes eine bewußte, durch keine architektonische oder aesthetische Gründe gebotene war & von den Oberbehörden nicht geschützt werden darf, wenn man nicht Gefahr laufen will, daß bestehende Gesetze einfach umgangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Hrn. Gujer-Zeller wird abgewiesen.
II. Petent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelge-  bühren.
III. Mittheilung an Advokat Goll zu Handen des Hrn. Gujer, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
