Wahl [Eduard] Gujer z. Abwart im kant. Gerichtsgebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Januar 1885 wurde Hr. Ed. Gujer, von Schwamendingen als Abwart für das kant. Gerichtsgebäude gewählt, in der Meinung jedoch, daß seine Anstellung einstweilen eine provisorische sei & daß die Direktion der öff. Arbeiten auf Ende 1885 über die weitere Anstellung einen Antrag zu hinterbringen habe. 
Laut Mittheilung der Bauinspektion, der bis anhin die Aufsicht über dies Abwartsstelle zustand, hat Hr. Gujer seine Obliegenheiten seither stets gewissenhaft erfüllt & es sind auch weder von der Staatsanwaltschaft, noch vom Präsidium des h. Obergerichtes irgend welche Reklamationen geltend gemacht worden; das letztere bestätigt vielmehr, daß es sich in keiner Beziehung über die Pflichterfüllung des Abwarts Gujer zu beschweren habe & daß seit Gujer diesen Posten besorge, mit Bezug auf Reinlichkeit nichts zu wünschen übrig bleibe.
Die Direktion der öff. Arbeiten ist daher der Ansicht, es dürfte für den Rest der Amtsdauer Hr. Gujer definitiv als Abwart für das kant. Gerichtsgebäude gewählt & es sollten hiebei für dieses Dienstverhältniß die Bestimmungen des beiliegenden Reglementes als maßgebend erklärt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Als Abwart für das kant. Gerichtsgebäude wird für den Rest der Amtsdauer definitiv gewählt:
Hr. Eduard Gujer, von Schwamendingen.
II. Für das Anstellungsverhältniß sind die Be-  stimmungen des Reglementes, welches in Doppel anzufertigen & je von Gujer zu unterzeichnen ist, maßgebend; immerhin mit dem Vorbehalte, daß wenn während der Amtsperiode durch Gesetz mit Bezug auf diese Stelle Aenderungen geschaffen würden, Gujer sich denselben ohne weitere Entschädigungsansprüche zu unterziehen hätte.
II. Mittheilung an den Gewählten unter Zustellung eines Reglements & an die Finanzdirektion.
