Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erweit. d. Forstschule d. Polytechnikums z. e. land- u. forstwirthschaftl. Abtheilung.
Betreffend die Verhandlung über Erweiterung der Forstschule des eidg. Polytechnikums zu einer land- und forstwirthschaftlichen Abtheilung,
hat sich ergeben:
A. Auf die Anfrage des Bundesrathes vom 25. März l. Js., ob der Regierungsrath zu Unterhandlung mit dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes und zum Abschluß eines Vertrages unter Genehmigungsvorbehalt wegen Uebernahme der nöthigen Lokalitäten und Anweisung eines Versuchsfelds zu dem eingangsgenannten Zwecke geneigt sei, erklärte sich der Regierungsrath zu vorläufigen Verhandlungen bereit und ernannte zu seinen Abgeordneten die Herren Regierungspräsident Dr. Suter als Vorstand des Erziehungswesens und Regierungsrath Studer als Direktor des Innern, Abth. Landwirthschaft.
B. Die Erziehungsdirektion berichtet über den erfolglos gebliebenen Verlauf der am 18. April stattgefundenen Konferenz:
Die vorberathenden eidgenössischen Behörden halten eine Fürsorge für höhern landwirthschaftlichen Unterricht und eine Verbindung desselben mit der Forstschule für nothwendig, dagegen eine getrennte landwirthschaftliche oder land- und forstwirthschaftliche An-  stalt für unzweckmäßig. Zur Ausführung bezeichnen sie als erforderlich: 1. ein Gebäude für ein chemisches Laboratorium mit agronomischer Versuchstation, für ein physiologisches und ein microscopisches Kabinet und für die nöthigen Arbeits- und Lehrzimmer. 2. Die Anweisung eines für den Wechsel eingerichteten Versuchsfelds von 2–3 Jucharten, dessen Bebauung und Betrieb Sache besonderer Verständigung wäre.
Der Comittirte des Bundesrathes entwickelte dabei folgende Ansichten: Die erwähnten Räumlichkeiten und Grundstücke, deren unentgeldliche Leistung der Bundesrath als Minimum vom Kanton Zürich glaubt fordern zu können, sind unerläßlich für den beabsichtigten Zweck und die erstern müssen, da in den gegenwärtigen Räumen des Polytechnikum dafür ein Unterkommen nicht möglich ist, in einem besondern Gebäude hergestellt werden. Dem Bundesrathe stehen nun zwei Wege zu Gebot: entweder Erlaß eines Gesetzes und Formulierung der Bedingungen für den Sitz mit Ansetzung einer Frist innert welcher sich Zürich zu erklären hat, ob es dieselben übernehmen wolle oder nicht; oder Abschluß eines Spezialvertrags mit Zürich. Letzterer Weg ist der zweckmäßigere, weil die eidgenössischen Räthe eher für das ganze Projekt zu gewinnen sind, wenn die Auseinandersetzung mit Zürich bereits ins Reine gebracht ist. Es ist nun nicht abzu-  sehen, weshalb bei erweiterten Leistungen des Bundes für die polytechnische Anstalt nicht dieselben entsprechenden Leistungen von Zürich sollten verlangt werden können, wie bei der Gründung. Der Ersatz für die herzustellenden Räumlichkeiten liegt in der korrespondirenden größern Entwicklung des Instituts und wenn Zürich für dessen Unterbringung viel gethan hat, so sind auch die ordentlichen und außerordentlichen Verwendungen des Bundes im Verhältniß gewachsen. Für die projektirte Erweiterung erwächst demselben eine jährliche Mehrausgabe von Frk. 30,000 und für die innere Ausstattung des Laboratoriums eine Ausgabe von Frk. 40,000. Der Committirte wünscht, daß Zürich sich im allgemeinen zur Erfüllung jener Forderungen bereit erkläre, indem eine vorherige genaue Feststellung des Programms die Erledigung weit hinaus schieben müßte.
Die hierseitigen Abgeordneten konnten diese Auffassung in keiner Weise theilen und namentlich keine rechtliche Verpflichtung Zürichs zu irgend welcher Leistung anerkennen, da hiefür in dem Gesetz vom 7. Hornung 1854, welches das Polytechnikum in ganz bestimmter und begrenzter Weise ins Leben rief, durchaus kein Anhaltspunkt sich findet und der Bund keine Befugniß hat, die Lasten Zürichs einseitig auszudehnen. Sie mußten auch der Ansicht entgegentreten, als ob von der Größe der Bundesausgabe die  diesseitige Leistungspflicht irgendwie abhängig sei, denn Zürich hat die Vortheile, welche der Sitz einer solchen Anstalt im Ganzen gewährt, durch seine bisherigen Leistungen für deren Unterbringung auch im Ganzen bezahlt und damit die Bedingungen erfüllt, welche ihm durch Art. 40 des cit. Gesetzes auferlegt worden waren. Es wird dann nicht unbillig erscheinen, wenn Verbesserungen und Erweiterungen im Unterricht, welche für die schweiz. Anstalt gemacht werden, auch Zürich zu statten kommen, ohne daß es neuerdings dafür in Contribution gesetzt wird und es wird in dieser Beziehung nicht schlechter gestellt werden dürfen als alle andern Kantone, denen für den Genuß der Anstalt überhaupt gar keine pekuniäre Zumuthung gemacht wird. Die Abgeordneten anerkannten dagegen gerne die Zweckmäßigkeit und Wünschbarkeit des in Aussicht genommenen landwirthschaftlichen Unterrichts und glaubten ein entgegenkommendes Verhalten des Regierungsrathes und des Großen Rathes zusichern zu können, das aber nach ihrer Ansicht sich nicht weiter erstrecken dürfte, als auf die unentgeldliche Anweisung eines Versuchsfelds unter Vorbehalt der nähern Bedingungen über Betrieb und Kosten desselben und auf die unentgeldliche Anweisung eines Bauplatzes; das Günstigste wozu sie sich jedoch keineswegs anheischig machen könnten, wäre höchstens eine ganz mäßige Betheiligung an den Baukosten. 
Endlich verlangten sie als Vorbedingung jeder ernstlichen Verhandlung in irgend welcher Richtung ein genau formulirtes Programm über das Projekt namentlich in Bezug auf geforderte Räumlichkeiten und Versuchsfeld.
Bei dieser Sachlage hielten es die Abgeordneten für angemessen, ihren Comittenten darüber Bericht zu erstatten und bei ihnen allfällig neue Instruktionen einzuholen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei hievon Vormerk zu nehmen und im allgemeinen die Zustimmung zu den Ansichten der Abgeordneten ausgesprochen.
2. Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
