Gemdrth Riesbach Ueberweisung ss. Rek. betr. Handhabung d. Bauordnung an d. Bez. Rath Zürich.
In Sachen
des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die fakt. Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich ist in das Materielle der Sache nicht eingetreten und hat unterm 28. Christmonat 1872 den Gemeindrath Riesbach eingeladen, vorerst das in § 75, Schlußsatz des Baugesetzes vorgeschriebene Verfahren einzuschlagen.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Riesbach mit Zuschrift vom 15. dieß, indem er den Sachverhalt folgendermaßen darstellt:
Herr Zollinger habe an der Höschgasse ein Baugespann errichtet und die Pläne für ein Werkstattgebäude eingerichtet. Auf dem Plane  sei die neue projektirte Straße eingezeichnet, dieselbe habe eine Breite von bloß 19 Fuß, der Gemeindrath habe daher die Genehmigung des Planes verweigert, weil eine solche Straßenbaute nicht zugegeben werden dürfe. Nach seiner Ansicht hätte der Bezirksrath ganz gut auf das Materielle eintreten können, da nicht sowol die Baute selbst, als vielmehr die von Hrn. Zollinger eingezeichnete Straße das Streitobjekt bilde.
Im Uebrigen verweist der Gemeindrath auf seine erstinstanzliche Rekursbeantwortung.
F. Der Bezirksrath hält es für unzulässig, daß der Gemeindrath die Vorschriften der Bauordnung nur insoweit und in der Weise benütze, wie sie ihm dienen, nicht aber insoweit, als sie ihn zu einem ordentlichen, die Privaten gegen Willkür schützenden Verfahren nöthige. Diesen Schutz gewährt aber, wie der Bezirksrath glaubt, der § 75 und deßwegen bleibt er bei seiner Forderung, daß der Gemeindrath die Vorschriften dieses Paragraphen befolge.
Es kommt in Betracht:
Da derjenige Landkomplex, in welchem die streitige Baute erstellt werden soll, bereits der Bauordnung unterworfen ist, so kommt hier nicht der § 75 des Gesetzes zur Anwendung, sondern der § 68, immerhin unter Vor-  behalt des Rekurses von Seite der Betheiligten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Bezirksrath Zürich eingeladen, einen materiellen Entscheid zu fassen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach[,] den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der Akten und des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
