Landrechtsertheilung 1.) an den Herrn Hofrath Joh. Carl August Haße aus Wellersdorf u. 2.) an den Arzt Herrn Carl Friedrich Christoph Schiel aus Stromberg im Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. beschloßen, dem Herrn Hofrath Johann Carl August Haße aus Wellersdorf im Königreich Preußen, sowie dem Arzt, Herrn Carl Friedrich Christoph Schiel aus Stromberg im Königreich Preußen, nachdem sich beyde über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Feuerthalen zu bestätigen. Hiefür haben dieselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. u. Letzterer erwähnter Gemeinde die Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley sich über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und der Herren Haße und Schiel, unter Rücksendung der Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch werden denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.  
