Einverleibung der Gemeinden Dättlikon, Brütten und Dägerlen in den Bezirk Winterthur.

Actum Montags den 20. Juny. 1831.
Präsidial-Verfügung.
Da durch das in der heutigen Sitzung des Großen Rathes erlaßene Gesetz über die Bezirks- und Zunfteintheilung, die Gemeinden Dättlikon, Brütten und Dägerlen dem Bezirke Winterthur einverleibt worden sind, so wird hiervon den L. Oberämtern Winterthur, Embrach und Andelfingen Kenntniß gegeben, damit bey der nächster Tagen bevorstehenden Repartition und Erwählung der Bezirkswahlmänner auf diese Abweichung von der bisherigen Berzirkseintheilung Rücksicht genommen werden kann.
