Bundesrath Zuschr. betr. Todschein e. [Rudolf] Huber v. Stallikon.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1865.]
Laut Zuschrift des Bundesrathes vom 29. vor. Mts. beauftragt derselbe das schweiz. Consulat in Washington in Folge des herwärtigen Schreibens vom 22. Okt. v. Js. mit der Auswirkung eines Todscheines betreffend den angeblich zu Springfield in einem Militärspital verstorbenen Rudolf Huber von Stallikon und verlangte das genannte Consulat ein solches Dokument beim dortigen Staatsdepartement, erhielt jedoch den Bescheid, der Name Rudolf Huber habe sich in keiner Musterrolle des Kriegsdepartementes vorgefunden u. es sei daher anzunehmen, daß der Verstorbene unter falschem Namen in Dienst getreten sei. Hievon wird Hrn. Geschäftsagent Zürcher gegen Bezug der vom Bundesrath erhobenen Porti mit fr. 1. 20 Kenntniß gegeben.
