Landrechtsertheilung an Schloßer Joh. Ulrich Walter von Rothenacker im Würtemberischen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 2ten d. M. dem Schloßer Johann Ulrich Walter von Rothenacker im Würtembergischen auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ehri-  kon, Pfarre Wildberg, Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Walter benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en] 360. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe, und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Ehrikon und des Bittstellers, unter Beylegung der eingelegten Documente mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
