Bewilligung v. Notharbeiten für die Gerberei Wunderli in Meilen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 26. October übermitteln Sie uns ein Gesuch der Firma Joh. Wunderli in Zürich zur Begutachtung, worin dieselbe um die Bewilligung nachsucht, wirkliche Notharbeiten, von denen der ungestörte Betrieb ihrer Gerberei in Meilen abhange, auch außer der gewöhnlichen Arbeitszeit ausführen zu dürfen.
Unsere Direction des Innern hat nicht ermangelt, sowohl von der Gemeindebehörde als vom Statthalteramt Bericht über diese Angelegenheit einzuholen, & es erklärt der Gemeindrath Meilen die von der Petentin angeführten Verhältnisse & aufgezählten Notharbeiten als thatsächlich richtig; ebenso werden vom Statthalteramt Meilen die Angaben  vollständig bestätigt.
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß auch wir mit Rücksicht auf die einläßliche Motivirung des Gesuches & unter den obwaltenden Verhältnissen dasselbe zur Entsprechung empfehlen können, immerhin in der Meinung, daß die Bewilligung sich nur auf wirkliche Notharbeiten, wie die Petentin sich ausdrückt, beschränke & an diese Erlaubniß die üblichen Bedingungen geknüpft werden.
Indem wir Ihnen das Gesuchschreiben wieder zurücksenden, benutzen wir etc.“
