Ansuchen des Schneider Johannes Roggenbrod von Flaach um ein Reciprocitäts-Zeugniß.
Johannes Roggenbrod, Kleidermacher, von Flaach, welchem bereits zum Behuf seiner gewünschten Niederlaßung in der Gemeinde Trogen, Kantons Appenzell A. R., unterm 24sten October 1828. ein Reciprocitätszeugniß durch die L. Staatskanzley übergeben worden ist, sucht mit Schrift vom 16ten May dafür an, daß ihm zum Behuf seiner fernern Niederlaßung auch von der neuen Regierung des hiesigen Kantons ein Reciprocitäts-Zeugniß ausgestellt werde.
Der Regierungsrath beauftragt demnach die L. Staatskanzley, dem Schneider Roggenbrod das abermahls gewünschte Reciprocitätszeugniß in üblicher Form auszustellen und zu übersenden.
