Der Gemeindrath Volkentschweil wird zur Ausstellung eines Heimathscheines für die Regula Keller geborne Vollenweider von da angewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen der Regula Keller geborne Vollenweider von Volkentschweil, seßhaft in Seegräben, betreffend Beschwerde über den Gemeindrath Volkentschweil wegen verweigerter Ausstellung eines Heimathscheins aus dem Grunde, daß sie nebst ihren zwey Kindern Unterstützung aus dem Armengute erhalten, – in Berücksichtigung:
1.) Daß da einerseits die Behauptung der Beschwerdestellerin, daß sie während der letzten sechs Monathe keine Unterstützung mehr genoßen, von dem Gemeindrath Volkentschweil nicht widersprochen wird, und anderseits von der-  selben eine förmliche Verzichtleistung auf eine solche für die Zukunft ausgestellt worden ist, die Petentin nicht mehr als almosengenößig betrachtet und ihr demnach ohne eine gerichtliche Eingrenzung der Aufenthalt außerhalb der Heimathsgemeinde für ihre Person nicht verweigert werden darf.
2.) Daß dagegen mit Bezug auf die Kinder dem Gemeindrathe als vormundschaftlicher Behörde allerdings das Recht zusteht, den Aufenthalt derselben zu bestimmen, die für deren sittliche Bildung erforderlichen Verfügungen zu treffen und die Mutter zu Beyträgen an deren Erziehung anzuhalten,– beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Regula Keller geborne Vollenweider bezüglich auf ihre Person für begründet zu erklären und der Gemeindrath Volkentschweil daher anzuweisen, ihr den verlangten Heimathschein zu extradiren.
2.) Sey letztere Behörde dagegen befugt, hinsichtlich des Aufenhaltes und der Erziehung ihrer Kinder die angemeßen erachteten Vorkehrungen zu treffen.
3.) Sey von diesem Beschluße sowohl der Beschwerdestellerin als dem Statthalteramt Uster zu Handen des Gemeindrathes Volkentschweil Kenntniß zu geben.
