Erneuerung des Metzgrechtes des Hrn. R. Kübler Metzger in Gundetschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten d. M] betreffend das Gesuch des Herrn Rudolf Kübler Metzger von Gundetschweil um Erneuerung seines Metzgrechtes.
nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Winterthur vom 1ten d. M. und in Berücksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11. Mai 1832. Genüge geleistet ist.
beschlossen.
Dem Herrn Kübler wird ein Metzgrecht auf weitere 10. Jahre, vom Tage des Ablaufes des frühern Patentes an gerechnet, gegen Entrichtung einer Gebühr von 250. Frkn. ertheilt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, mit den Bemerken für Letztern, daß er sich innerhalb 4. Wochen à dato vermittelst gehörigen Empfang-  scheines über die Bezahlung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe.
