Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Reklamation verlorner Gegenstände d. H[errn] Verhörrichter von Meiß.
Aus einem vom 20 d. datirten Schreiben des schweizerischen Bundesrathes geht hervor, daß laut einer Anzeige des k. niederländischen Generalkonsulats vom 18 d. Herr Verhörrichter von Meiß in Zürich sich am 26 p. schriftlich an das Distriktskommissariat Arnheim gewendet hat um verschiedene Gegenstände zu reklamiren, die er in seiner  Wohnung, Hôtel de Hollande in Arnheim zurückgelassen habe. Der k. Beamtete, welchem die Nachforschung obgelegen, habe nun in gedachter Wohnung nichts finden können als drei Bücher (unter denen „Bödeker Handbuch für Reisende in Belgien“) welche unter der Adresse des Eigenthümers dem Kölner Dampfboot übergeben worden seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist von dieser Eröffnung gemäß dem Ansuchen des Bundesraths dem Herrn von Meiß Kenntniß zu geben.
