Hch. Schoch, Fischenthal, Weierbaute.
In Sachen des Herrn Heinr. Schoch, Schifflimacher, im Oberhof - Fischenthal,
betreffend Weierbaute,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 18. Juli 1884, suchte Hr. Schoch um die Bewilligung nach, in seinem Lande zwei Weier behufs Gewinnung von Eis anbringen zu dürfen.
B. Innert der bei stattgefundener Veröffentlichung des Projektes angesetzten Frist wurde dagegen Einsprache erhoben.
1.
Von
Hrn. Adolf Schoch, am Mühlebach,
2.
“
dem Gemeindrath Fischenthal,
3.
“
der Direktion der Tößthalbahn,
4.
“
Hrn. Johs. Schoch, im Oberhof.
5.
“
“
Hch. Schoch, am Grundbach.
Diese sämmtlichen Einsprachen wurden aber laut Zuschriften vom 24. & 25. Septbr. von den Betreffen-  den zurückgezogen.
C. Bei einer vorgenommenen, lokalen Untersuchung hat sich folgendes ergeben:
Herr Schoch beabsichtigt, in seinem Lande zwischen dem Mühlebach und der Tößthalbahn nach vorgelegtem Plan zwei Weier zur Gewinnung von Eis anzulegen, & zur Füllung derselben das Wasser seiner Fabrik, welches mittelst Röhrenleitung den Weiern zugeführt würde, zu benutzen.
Die Röhrenleitung soll auf eine Länge von 10,5m in schiefer Richtung durch die Straße I. Klasse No 13 gelegt werden; ein besonderes Gefälle wird dafür nicht in Anspruch genommen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hch. Schoch, Schifflimacher, im Oberhof - Fischenthal, wird auf Zusehen hin gestattet, in seiner Wiese zwischen der Tößthalbahn & dem Mühlebache zwei Weier, behufs Gewinnung von Eis, nach dem eingereichten Plane anzulegen, & zur Füllung derselben das Wasser von seiner Fabrik zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Legung der Röhren ins Straßengebiet  soll rasch betrieben & während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen, nach gefährdet werden. Demzufolge ist der Graben auf einmal nur zur Hälfte der Straßenbreite zu öffnen, die entstehende Oeffnung aber während der Nachtzeit gehörig zu verspannen & zu beleuchten.
2. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Straßenoberfläche durch Einlegung eines Steinbettes & nachheriger sorgfältiger Bekiesung wieder herzustellen & zu reinigen.
3. Vor Beginn dieser Arbeit hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen, & bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur erhalten den Anleitungen genau zu befolgen. Diese Vorschrift soll auch bei jeder Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
4. Die Dämme der Weier, sowie die Wasserleitung sollen solid & wasserdicht erstellt & immer in gutem Zustand unterhalten werden.
5. Der jeweilige Besitzer der Weier hat für allen Schaden, der durch deren Benutzung entstehen sollte, zu haften & ist im Weitern verpflichtet, dieselben bei allfälligem Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
6. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, die Beseitigung der  Weier zu verlangen, wenn solches im öffentlichen Interesse erforderlich werden sollte.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Die Rekognition für Benutzung des Straßengebietes durch Einlegung der Röhrenleitung ist auf Fr. 31 50 festgesetzt, welcher Betrag sofort an die Staatskasse zu entrichten ist.
IV. Herr Schoch hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Fischenthal, der Notariatskanzlei Wald & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
