Erled. Rekurs in S. der Schulgemeinde Tanne betr. Abschließung e. Darlehensvertrages.
In Sachen der Schulgemeinde Tanne bei Bärentschweil, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Genehmigung eines Darlehensvertrages
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil ertheilte unterm 28 September v. Js. einem von der Schulgemeinde Tanne mit Herrn Heinrich Schaufelberger von Stäfa für die Summe von Frk. 2400 abgeschlossenen Darlehensvertrag seine Genehmigung unter folgenden Bedingungen:
„a. Der Zinsfuß ist auf 4% festgesetzt und darf unter keinen Umständen erhöht werden;
b. Das Kapital soll 6 Jahre lang unaufkündbar sein, nachher aber sind von der Schulgemeinde alljährlich Frk. 200 abzubezahlen.“  
B. Gegen diese an die Genehmigung geknüpften Bedingungen rekurrirt die Schulgemeinde Tanne unterm 30 November an den Regierungsrath u. begründet den Rekurs im Wesentlichen mit Folgendem:
1o Durch die bezirksräthliche Verfügung würde im Allgemeinen der Wille, die Freiheit und Handlungsfähigkeit der beiden Kontrahenten beschränkt und beeinträchtigt;
2o Für den Kreditoren würde durch Streichung der Vertragsbestimmung, nach welchem bei säumiger Verzinsung statt 4, 5 Prozente bezahlt werden sollten, unzweifelhaft Nachtheil und Schaden erwachsen;
3o Um diesen abzuwenden würde hinwiederum die Debitorschaft zur Rückzahlung des Kapitals gezwungen und zu unnöthigen Kosten veranlaßt, so wie anderweitig in Verlegenheit gebracht;
4o Beziehe sich das Gesetz, auf welche die Verfügung sich stütze, wol nicht speziell auf Fälle wie den vorliegenden.
C. In seiner vom 14 Januar datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath: Er glaube an der rekurrirten Verfügung deßwegen festhalten zu müssen, weil im Allgemeinen die Berechtigung der Schulge-  meinden, die Schulhäuser beliebig zu verpfänden, gefährliche Folgen haben dürfte, dieses Recht denselben also nicht eingeräumt werden sollte, und weil den fraglichen Vertrag speziell anlangend, darin die Bestimmung über den Zinsfuß so sei, daß der in dieser Beziehung nicht sehr nachsichtige Kreditor den Zins unzweifelhaft immer [?à] 5% fordern würde und ferner die Schulgemeinde es kaum dazu brächte, das ganze Kapital oder auch nur die Hälfte auf ein Mal abzuzahlen, so daß, wie die Schulpflege in ihrem dießfälligen Gutachten sage, das Schulhaus wahrscheinlich stets damit belastet sein dürfte; der Schulgemeinde werde es dagegen leicht sein, den Betrag unter den in Frage stehenden Bedingungen bei einer öffentlichen Kasse z. B. einer Ersparungskasse zu erhalten und diese Bedingungen liegen ganz in ihrem Interesse, da sie einerseits durch dieselben vor zu hoher Zinsforderung gesichert werde, anderseits die Rückzahlung nach und nach stattfinden könne, ohne die Kräfte der Gemeinde zu stark in Anspruch nehmen zu müssen; endlich sei der Bezirksrath nicht der Meinung, daß er zu solchen Verträgen auch gegen seine bessere Ueberzeugung einfach „Ja“ zu sagen habe, da auf diese Weise die betreffende Gesetzesbe-  stimmung gar keinen Zweck hätte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
in Genehmigung der in der bezirksräthlichen Beantwortung aufgestellten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und die rekurrirte Verfügung des Bezirksrathes genehmigt.
II. Seien die Staatsgebühren erlassen, trage dagegen die Rekurrentin die Kanzleigebühren, bestehen in Frk. 2, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der Schulpflege Bärentsweil, sowie an die Rekurrentin.
