Ed. Bopp-Tissot in Zürich. Anerkennung dess. als Generalagent d. Feuerversich. Gesellschaft Northern f. d. Kt. Zürich.
Die Generalagenten der Feuerversicherungsgesellschaft Northern Assurance Company, Herrn R. und A. Schmid in Basel[,] stellen mit Beilegung von Zeugnissen das Gesuch, daß an die Stelle des zurücktretenden Hauptagenten für den Kanton Zürich, Dr G. von Kilch[,] der von ihnen ernannte Hr. Ed. Bopp-Tissot von Zürich bestätigt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei diesem Vorschlage die Genehmigung ertheilt & diese  Genehmigung im Amtsblatte bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Generalagenten Herrn R. und A. Schmid in Basel & an die Direktion der Polizei.
