Ernennung d. Hrn. W. Baumgartner v. St. Gallen z. Musikdirektor an der hies. Universität.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Es sei Herr Wilhelm Baumgartner von St. Gallen in Anerkennung seiner bisherigen Leistungen als vieljähriger Leiter des zürcherischen Studentengesangvereines zum Musikdirektor der Universität Zürich ernannt mit der Verpflichtung, den Studentengesangverein zu leiten und an der Universität von Zeit zu Zeit über musikalische Materien Vor-  lesungen zu halten.
II. Der Regierungsrath behält sich vor, Herrn Baumgartner für seine jeweiligen Leistungen im Wege der Gratifikation eine Entschädigung verabfolgen zu laßen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und durch Zustellung folgender Urkunde an den Gewählten:
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenößischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens 
Herrn Wilhelm Baumgartner von St. Gallen in Anerkennung seiner bisherigen Leistungen als vieljähriger Leiter des zürcherischen Studentengesangvereines, zum Musikdirektor an der Universität Zürich ernannt mit der Verpflichtung, den Studentengesangverein zu leiten und an der Universität Zürich von Zeit zu Zeit Vorlesungen über musikalische Materien zu halten und mit dem Vorbehalte, Herrn Baumgartner für seine jeweiligen Leistungen auf dem Wege der Gratifikation zu entschädigen. 
