Beschluß betr. Ausrüstung d. Milizen der Landwehr.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In Vorbereitung auf die Organisation der Truppenkorps der Landwehr sei von ihr an das schweiz. Militärdepartement mit Bezug auf die Leistungen an Ersatzgegenständen an Angehörige dieser Milizklasse folgendes Schreiben erlassen worden:
„In dem Generalbefehl für die Formation der neuen Truppenkorps der Landwehr wurde von den Kantonen verlangt, das jedenfalls zum Zwecke des Ersatzes auf jedem Sammelplatze ein Vorrath von Bekleidungen und Ausrüstungsgegenständen jeder Art zur Verfügung stehe.
Es ist nicht daran zu zweifeln, daß ein nicht zu unterschätzender Bedarf an Ersatzgegenständen sich zeigen wird, wie dieß schon bei der Organisationsmusterung des Auszuges der Fall war. Die „Ueberzähligenmagazine“ sind aber schon bei diesen sehr stark in Anspruch genommen und namentlich was brauchbare Kleider betrifft, größtentheils aufgebraucht worden. Schon beim  Auszug mußten die Kleider größtentheils deßwegen ausgetauscht werden, weil sie dem Träger zu eng geworden waren.
Bei der Landwehr wird sich dieß Verhältniß noch mehr herausstellen und das Bedürfniß um so weniger leicht zu befriedigen sein, als mit den beim Auszug als zu eng abgelegten Kleidern kaum wird ausgeholfen werden können. Hier wird zunächst die Frage zu beantworten sein, für welche Jahrgänge überhaupt noch Ersatz geleistet werden soll, namentlich in solchen Fällen, bei denen es sich wegen Mangels an andern Kleidern darum handeln müßte, neue anzumessen und den Leuten aushinzugeben, um dieselben so zu sagen nie mehr gebrauchen zu lassen. Wir anerkennen nun vollständig, daß in Aussicht auf einen sehr ernsten Kriegsfall, bei welchem die Landwehr auch zur Verwendung käme, diese ebenfalls ausgerüstet sein müßte. Solche Ereignisse kommen aber höchst selten von Heute auf morgen und so, daß der nöthige Ersatz dann nicht mehr geleistet werden könnte. Zudem glauben wir, daß wenn jedem Mann bei der Landwehr ein ordentlicher Kaput zugetheilt sein wird, damit, namentlich andern Kantonen gegenüber, über viele Bedenken  hinweggeholfen sein wird.
Da in unserm Kanton bei Besammlungen der Landwehr Ersatz von Kleidungsstücken nur in sehr dringenden Fällen geleistet würde & unsere kantonale Militärorganisation nur von Ersatz an Auszügermannschaft spricht, das eid. Verwaltungsreglement mit seinen Bestimmungen in § 144 u. s. f. bei der Organisation der Landwehr noch kaum wird zur Anwendung kommen können, so erlauben wir uns das Gesuch an Sie zu stellen, gestützt auf die Ihnen bekannten Verhältnisse Normen festzustellen, an die man sich bei solchen Ersatzleistungen halten kann und zugleich eine Erklärung darüber zu geben, von wem die Kosten, namentlich bei Ersatz von alten Kleidungstücken durch neue, zu tragen seien.“
Die unterm 19. Hornung auf diese Zuschrift eingetroffene Antwort des schweiz. Militärdepartements lautet:
„Auf Ihre geehrte Anfrage vom 17. Hornung, wie es mit dem Ersatz mangelnder oder unbrauchbarer Kleidungsgegenstände bei der Landwehr gehalten werden soll, müssen wir in erster Linie erwiedern, daß da, wo Ersatz nöthig ist, kein Zweifel darüber bestehen kann, wer die daherigen  Kosten zu tragen habe.
Der Bund hat unserer Ansicht nach das Recht zu fordern, daß die Truppen früherer Jahrgänge feldtüchtig zur Verfügung gestellt werden, wenn fortan, d. h. nach der neuen Militärorganisation, die Ausrüstung auf seine Kosten erfolgen soll und es geht nicht an, das die Eidgenossenschaft jetzt für allfällige frühere Nachlässigkeit der Kantone in den Riß trete.
Indem wir die oben bezeichnete allgemeine Forderung gerade bei den bevorstehenden Landwehrmusterungen besonders betonen müssen, können wir gerne zugeben, daß wenn neue Kleidungsstücke aushingegeben werden müssen, dieselben so viel als möglich den jüngern Jahrgängen verabfolgt werden, während die ältern ganz wol mit noch brauchbaren getragenen Stücken versehen werden können, wovon ein erklecklicher Vorrath gerade in Zürich kaum fehlen wird.
Bezüglich der Nothwendigkeit, für jeden Landwehrmann einen guten Kaput bereit zu halten, verweisen wir auf unsern Generalbefehl vom 7. Jenner.“
Art. 147 der Militärorganisation stellt eine Verordnung in Aussicht, durch welche die Zahl der effektiven Diensttage festgestellt,  werden soll, nach denen ein Wehrpflichtiger den Ersatz der einzelnen Bekleidungs- und Ausrüstungsgegenstände beanspruchen kann. Die Verordnung ist bis zur Stunde noch nicht erlassen, wol aber sind in dem Entwurfe zum Reglement über die Verwaltung der schweizerischen Armee [§ 144] einige Bestimmungen aufgenommen, auf welche in dem Schreiben an das schweiz. Militärdepartement hingewiesen ist, die aber zur Zeit noch nicht zur Anwendung kommen könne [sic!].
Wenn nun auch bei der Landwehr wie beim Auszug die Forderung des Bundes, daß ihm beim Uebergang an denselben durch die Organisationsmusterungen die Truppen früherer Jahrgänge feldtüchtig zur Verfügung gestellt werden sollen, keinem Zweifel unterstellt werden will, so kann unter dieser Feldtüchtigkeit doch Verschiedenes verstanden werden. Als das Hauptkleidungsstück des Soldaten für seine Feldtüchtigkeit, das vorzugsweise auch dazu geeignet ist, etwa vorkommende Unvollkommenheiten an der übrigen Bekleidung zu bedecken, hat von jeher ein guter Kaput gegolten. Man hat deshalb im Kanton Zürich seit einer Reihe von Jahren für nothwendig gehalten, nicht nur dem Auszug und der Reserve, sondern auch der Landwehr den Kaput zu be-  lassen, beziehungsweise denselben zu geben. Der Generalbefehl des eid. Militärdepartements vom 7. Jenner sagt nun aber, „Kapüte seien der Mannschaft nicht aushinzugeben; die bereits mit Kapüten versehende Mannschaft soll dieselben jedoch behalten.“ Es ist klar, daß der Generalbefehl sich damit nach den verschiedenen Verhältnissen der einzelnen Kantone richten will und daß damit kaum gesagt sein soll, daß da, wo das Herausgeben des Kaputes Regel gewesen, der Mangel desselben aber nur in ausnahmsweisen Verhältnissen Einzelner gelegen ist, diese Einzelnen dann ohne Kaput bleiben sollen. Der Kanton Zürich ist nun mit älteren, aber noch vollständig tauglichen Kapüten hinlänglich versehen, um diejenigen, welche wegen ausnahmsweiser Verhältnisse bisher keinen Kaput erhalten haben, mit einem solchen ausrüsten zu können und er wird sich dieses Recht namentlich auch in den Fällen nicht nehmen lassen, wo er durch den Kaput die Lieferung eines andern Uniformstückes ersetzen kann. Die Aufsicht der Militärdirektion geht nämlich dahin, daß bei der Ausrüstung der Landwehr zuvörderst dafür zu sorgen sei, daß die Mannschaft mit feldtüchtigen Kaputen zu versehen sei. 
Die Waffenröcke beziehungsweise Fräcke alter Ordonanz können nur in dringlichen Fällen ersetzt werden, es wird namentlich bei den Fräcken nicht selten vorkommen, daß dieselben den Leuten zu eng sein werden, um überhaupt noch getragen werden zu können; bei Jahrgängen, die nicht schon in kurzer Zeit auf gänzliche Entlassung Anspruch haben, kann aus dem Ueberzähligen-Magazin nachgeholfen, jedenfalls aber nur in dringenden Nothfällen, so namentlich bei jüngeren Unteroffizieren, die viel Dienst gehabt und dabei ihre Kleidungsstücke überhaupt mehr verbraucht haben als die Soldaten, die Ergänzung durch Neues gestattet werden, wenn aus dem Ueberzähligen-Magazin für dieselben nichts Passendes gefunden wird.
Die Hose betreffend muß berichtet werden, daß dieselben immer am stärksten durch den Gebrauch gelitten haben, es gilt dieß vor Allem von den Halbwollenen, bei denen man in Auswahl des Stoffes seit einer Reihe von Jahren nicht immer glücklich war und in Folge dessen oft schlimme Erfahrungen gesammelt hat. Da man die Leute nicht zerlumpt herumgehen lassen kann, wird hier in irgend welcher Weise geholfen werden müssen. Die Mannschaft der Landwehr hat, wenn sie ihre 120 Diensttage, die zu einem neuen Paar Hosen  berechtigten, erst in der Landwehr erreicht, diesen Ersatz nach den bisherigen Einrichtungen nie erhalten, wol aber noch bei der nun weggefallenen Reserve. Es läßt sich nun nicht bestreiten, daß das Bedürfniß wie die Berechtigung vor allem für diejenigen die gleiche ist, welche durch Aufhebung der Reserve zur Landwehr kommen, immerhin läßt sich für den voraussichtlich noch bevorstehenden Dienst mit Abgabe von halbwollenen Hosen für die Zahl von 120 Diensttagen genügen. Das übrige nothwendig zu Ersetzende wäre aus dem Ueberzähligen-Magazin zu nehmen.
Was die Kopfbedeckungen betrifft, so kommen bei der Landwehr die durchaus gefehlten Lieferungen von den Jahren 1869/70, welche beim Auszug am meisten zum Ersatz geführt haben, nicht in Betracht und es kann sich da schon der Uniformität wegen nicht darum handeln, alte Kopfbedeckungen irgend welcher Façon durch neue zu ersetzen; genügender Grund zum Ersatz kann in den meisten Fällen darin gefunden werden, das die Kopfbedeckungen den Leuten entwachsen oder durch den Gebrauch so deformiert sind, das sie ihnen nicht mehr am Kopfe halten; in solchen Fällen muß darnach getrachtet werden, für Diejenigen,  welche voraussichtlich noch längere Zeit der Landwehr zugetheilt sein werden, aus den Magazinen Abhülfe zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird angewiesen, diejenigen der Landwehr zugetheilten Milizen des Kantons, welche nicht mit Kaputen ausgerüstet sind, bei der Organisation der Landwehr mit ältern Kaputen aus den Magazinen auszurüsten.
II. Sei die Direktion mit Bezug auf die übrigen Bekleidungstücke ermächtigt, aus den vorhandenen Vorräthen unter Beobachtung der nöthigen Sparsamkeit denjenigen auszuhelfen, welche sonst nicht mehr als feldtüchtig ausgerüstet angesehen werden könnten[.]
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
