Erneuerungswahl des Hrn. Dietrich als Notar v. Greifensee.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der einzig von Herrn Notar Dietrich eingegangenen Anmeldung auf die durch Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer erledigte Stelle eines Notars im Notariatskreise Greifensee und Ebmatingen neuerdings gewählt, den bisherigen Notaren Herrn Wilhelm Dietrich, von Volkenschweil, seßhaft in Greifensee.
Hievon wird [l. M. v. h. T] dem Obergerichte, dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben, ebenso ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
