Bericht des Statthalteramtes Zürich betreffend den Anstand wegen Beurtheilung der Verlaßenschaftsverhältniße der Frau Dorothea Wild von St. Gallen, geborne Näf von Cappel.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. übermacht das Statthalteramt Zürich eine Eröffnung des dasigen Bezirksgerichtes, wodurch diese Behörde mit Berufung auf die Rathsverordnungen vom 21. Februar 1824. und 20. Februar 1827. betreffend Reciprocität in Erbssachen zwischen den Cantonen Zürich und St. Gallen anzeigt, daß es sich aus einem Erbschaftsstreite des Herrn Alt-Waisenrichter Hs. Jacob Näf von Cappel und Mithafte gegen Herrn David Wild von St. Gallen, wohnhaft dahier, ergaben, daß im Laufe vorigen Jahres Frau Dorothea Wild, geborne Näf, gestorben, und daß ihre  Blutsverwandte Angehörige des Cantons Zürich seyen, die Verstorbenen aber ihr ganzes Vermögen durch Testament ihrem Ehemanne einem St. Gallerbürger zugewandt habe. Seinen Bericht schließt das Statthalteramt Zürich mit der Einfrage, ob es von sich aus auf das fragliche Vermögen amtlichen Beschlag legen solle. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramte Zürich zu rescribiren: da in Folge des obschwebenden Prozeßes ohne Zweifel über die in Rede stehende Erbsmaße gerichtlicher Sequester verhängt, mithin für die hierseitigen Ansprecher keine Gefahr vorhanden, auch die Mittheilung des Bezirksrgerichtes Zürich noch zu unbestimmt sey, als daß der Regierungsrath jetzt schon enscheiden könnte, in wie weit die Rathsverordnung vom 2. Februar 1827. betreffend die Stellung des Standes Zürich gegen den Stand St. Gallen hinsichtlich der Reciprocität in Erbsachen im vorliegenden Falle in Anwendung zu bringen seyen dürften, – so werde das Statthalteramt beauftragt, vorerst noch nähere Erkundigung über die  Verwandtschaftsverhältniße der in dem erwähnten Prozeße als Intestaterben auftretenden Angehörigen des hiesigen Cantons, sowie über den muthmaßlichen Bertag der streitigen Verlaßenschaft selbst, einzuziehen und darüber an den Rath des Innern, welchem das ganze Geschäft zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt worden, Bericht zu erstatten.
