Goldschmied, Gebr. [Johannes] Jakob, Abweis. ihres Gesuches um Anerkennung als Bürger v. Richtersweil.
In Sachen
der Gebrüder Johannes Goldschmid [sic!] in Allschwyl-Baselland und Jakob Goldschmid in Neuwiller-Ober-Elsaß,
betreffend Heimathörigkeit,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. März erneuert Hr. Fürsprech Riggenbach in Arlesheim Namens der Gebrüder Goldschmid das Gesuch um Anerkennung derselben als Bürger der Gemeinde Richtersweil und des Kantons Zürich, indem er gegenüber dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 7. Mai 1873 die Abstammung derselben von dem im Jahr 1691 in Richtersweil geborenen Heinrich Goldschmid durch einen von der Mennoniten-Gemeinde in Basel und Umgebung ausgestellten Stammbaum mit amtlicher Beglaubigung der Unterschrift ihres Vorstehers nachzuweisen sucht und außerdem günstige Leumunds- und Vermögenszeugnisse für dieselben eingelegt.
B. Der Gemeindrath Richtersweil, von der Direktion des Innern darüber angefragt, ob er sich zur Anerkennung der Petenten als Gemeindsbürger verstehen könne, wenn dieselben die zur Zeit ihrer Verehelichung gültig gewesenen Einzugsgebühren bezahlen, erklärt mit Zuschrift vom 15. Mai, er  könne sich hiezu nicht verstehen, da für Erwerbung des nicht anerkannten Bürgerrechtes der Ehemänner dieß nicht als genügend erscheine.
C. Der durch Vermittlung der Regierung von Baselstadt eingeholte Auszug aus dem Ehe- und Geburtsbuche der Mennonitgemeinde in Basel u. Umgegend, das bis auf das Jahr 1777 zurückgehe, gibt über die Petenten folgenden Aufschluß:
Dieselben seien Söhne des Jakob Goldschmid und der Barbara Kaufmann, die im Jahre 1807 den 3. Christmonat zu St. Jakob kopulirt worden seien; in dem Geburtsbuche dieser Gemeinde sei nirgends ein Heimatsort der Goldschmid angegeben, als Geburtsort des Vaters Jakob Goldschmid dagegen „Mariakirch“, Oberrhein-Departement; derselbe soll nur bis zu seiner Heirath in Basel [St. Jakob] gewohnt haben u. dann auf den Alphof bei Münchenstein gezogen sein; der Urgroßvater desselben Heinrich [geb. 1691 in Richtersweil] soll in der ersten Hälfte des 18 Jahrhunderts bei der damaligen Verfolgung der Wiedertäufer seitens des Kantons Zürich ins Elsaß „Mariakirch“ geflüchtet, daselbst geheirathet haben und 1755 verstorben sein. Nach Angabe des Vorstehers der Mennonitgemeinde von Basel und Umgebung, Klopfenstein, sei der von den  Brüdern Goldschmid eingelegte Stammbaum für die drei ersten Generationen aus den Büchern der Mennonitengemeinde in Markirch [sic!], die folgenden Generationen aus den Büchern der Gemeinde Basel und Umgebung ausgezogen worden, in den Zivilstandsbüchern der Gemeinde Markirch finde sich über die Familie Goldschmid Nichts eingetragen.
Die Regierung von Basel-Stadt erklärt im Uebrigen, es sei kein Grund vorhanden, an der Richtigkeit der Bücher der dortigen Mennonitengemeinde zu zweifeln.
D. Aus den Mittheilungen der Regierung von Basel-Land und den beigefügten Dokumenten geht mit Bezug auf den in Allschwyl wohnenden Joh. Goldschmid im Wesentlichen folgendes hervor:
Derselbe ist nach deponirtem Geburtschein am 8. Mai 1815 auf dem Alphof bei Münchenstein geboren als Sohn von Jakob Goldschmid u. Barbara Kaufmann, „gebürtig von Markirch, Oberrheinisches Departement“, hat am 19. April 1872 für seinen minderjährigen Sohn Peter und seine Tochter die Option für die französische Nationalität erklärt; seine Frau hat sich im April 1872 bei der französ. Gesandtschaft in Bern als französische Bürgerin immatrikuli-  ren lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei den Petenten zu erwiedern:
Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden, da nicht einmal ein genügender Nachweis dafür geleistet sei, daß dieselben von dem im Jahr 1691 in Richtersweil geborenen Heinrich Goldschmid abstammen, und überdies der auf Schweizerboden wohnende Joh. Goldschmid, ohne dazu genöthigt zu sein, für die französische Nationalität optirt habe.
