Vollzug e. Gefängnißstrafe gegen [Albert] Meier v. Hausen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Regierungsrath Bern zu schreiben:
„In Sachen des Albert Meier, Schneider, von Hausen, wohnhaft in Zürich, betr. Auslieferung scheint es uns, stütze sich Euer Begehren auf ein nicht ganz korrektes Ver-  fahren des dortseitigen Richters. Unseres Erachtens u. auch nach bekannten Vorentscheiden des Bundesrathes hätte die Auslieferung schon zum Zwecke der Aburtheilung des Meier verlangt werden sollen. Da jedoch der Verurtheilte sich mit der Strafabbüßung hierseits einverstanden erklärt, so wollen wir Euerem Begehren in diesem Sinne entsprechen, nachdem Ihr uns die Kosten des hierseitigen Strafvollzuges von Fr. 4 60 werdet zugesprochen haben.“
