Genehmig. d. Tableau üb. d. Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben d. Gemeinden im Jahr 1873.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nachdem sie das Tableau für Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Monat September vorgelegt und die dießfälligen Bemerkungen entgegengenommen, habe sie an die Armenpflegen die Einladung erlassen, ihre Steuerkapitalien für Armenausgaben, wie sich dieselben auf Grundlage der Steuertaxation vom Jahr 1873 gebildet, sammt den jeweiligen Gesammtzahlen der außer den Steuerkapitalien in Betracht kommenden Steuerfaktoren – Haushaltung & Mann – spätestens innerhalb 14 Tagen einzugeben. Es sei dabei streng darauf gehalten worden, daß von allen Gemeinden, von denen vorauszusehen gewesen, daß sie mit Staatsbeiträgen in irgend welchem Maße berück-  sichtigt werden dürften, diese Eingaben gemacht werden. Das auf diesem Wege schon für dieses Jahr erzielte Ergebniß sei die Reduktion der Gesammtsumme der ordentlichen Staatsbeiträge an die gesetzliche bürgerliche Armenpflege von der ursprünglichen Summe von Fr. 72,792 auf Fr. 59,483, wobei indeß zu bemerken sei, daß von der Armenpflege Rüschlikon trotz mehrfachen Auseinandersetzungen und Rechargen, verbunden mit der Androhung, daß die Gemeinde, insofern die Eingabe nicht erhältlich sei, für dieses Jahr des Staatsbeitrages verlustig würde, die Eingabe bis zur Stunde noch nicht eingegangen sei, weßhalb die Direktion des Innern sich veranlaßt sehe, darauf anzutragen, daß ihrer Androhung Folge gegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem vorgelegten Tableau für die Vertheilung der Staatsbeiträge die Genehmigung ertheilt und die Direktion des Innern mit der Vollziehung beauftragt.
II. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, das Tableau mit Bezug auf die Gemein-  de Rüschlikon nach erfolgter Vervollständigung der Akten zu ergänzen.
