Reg. v. Luzern. Zuschrift betr. d. Beschwerde d. Gem. rathes Oerlikon üb. Kopulation d. Emma Karthaus von Oerlikon dh. d. kathol. Pfarramt Luzern.

[Präsidial-Verfügungen]
19. Jenner 1874.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern erwiedert mit Zuschrift vom 14. Jenner auf diesseitiges Schreiben vom 15. Dezbr. 1873, betreffend eine Beschwerde des Gemeindrathes Oerlikon über das katholische Pfarramt Luzern wegen dessen Vorgehen bei der Kopulation der Emma Karthaus von Oerlikon mit  Ludwig Johann Schudt aus Höchst, in Preußen, daß das genannte Pfarramt im fraglichen Falle allerdings etwas voreilig gehandelt habe, insofern es die Kopulation ohne Voranzeige an die Gemeindsbehörde von Oerlikon, und ohne daß ein Verkündschein von Seite des Pfarramtes Schwamendingen vorgewiesen worden wäre, vollzogen habe. Der Regierungsrath habe nicht unterlassen das Pfarramt um strickte Erfüllung der bezüglichen Gesetzesvorschriften zu erinnern, glaube aber nicht, daß im vorliegenden Falle jene Vernachläßigung von materieller Bedeutung sein könne. Der Bräutigam Schudt habe eine Erklärung seiner Heimatsbehörde, nämlich des Bürgermeisteramtes und des evangelischen Pfarramtes Höchst vorgelegt, wonach seiner Verehelichung überhaupt sowie der Trauung der Brautleute im Ausland dortseits weder von kirchlicher noch von staatlicher Seite ein Hinderniß im Wege stehe. Unter solchen Umständen und da nach einem wol überall geltenden Grundsatz die Braut durch ihre Verehelichung von selbst das Bürgerrecht des Bräutigams erwerbe, werde auch die Gemeindsbehörde von Oerlikon sich beruhigen dürfen, wenn auch was zugegeben werde,  die gesetzlichen Vorschriften nicht strenge befolgt worden seien.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Das Schreiben des Regierungsrathes von Luzern wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
