J. J. Stahel in Rämismühle - Zell; Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. J. Stahel, in Rämismühle - Zell,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben.
A. Auf ein Wasserrechtsgesuch vom 15. November 1876  hat der Regierungsrath unterm 19. April d. Js. dem Hrn. J. J. Stahel in Rämismühle als Erweiterung bestehendes Wasserrechte nachträglich die Bewilligung ertheilt, die ganze Wasserwerksanlage mit Weiern & Kanalerweiterungen, welche nebst Andern ohne staatliche Bewilligung erstellt & benutzt worden sind, von der Gefällsgrenze von J. C. Winkler an abwärts bis zu dem unter der Töß hindurch nach der Hornmühle führenden Syphon in jetzigem Zustand fortbestehen zu lassen und zum Betrieb seiner Baumwollspinnerei zu benutzen. Alles unter Bedingungen.
Bei diesem Anlaße ist die ganze Wasserwerksanlage durch Aufnahme eines Situationsplanes & eines Nivellements gemäß § 24 des Wasserbaugesetzes genau fixirt & auch der Wasserzins neu bestimmt worden.
B. Mit Eingabe vom 28. Septbr. d. Js. protestirt Hr. Stahel gegen ein solches Verfahren & stellt das Verlangen, daß seine Konzession vom Jahr 1849 intakt gelassen und ihm eine separate Konzession für den Weier aufgestellt werde. Bezüglich letzterer behalte er sich außerdem vor, auf dieselbe zu verzichten für den Fall, daß ihm Servitutbelastungen überbunden werden wollten, welche den Werth der zu konzessionirenden Anlage übersteigen würden.
Im Fernern verlangt Herr Stahel, daß ein Theil der in der Konzession vom 19. April d. Js. aufgestellten Bedingung gestrichen oder doch revidirt werde, an-  sonst er annehmen müßte, es werde höhern Orts Gelegenheit gesucht, die Wasserwerke, welche dem Staat & den Gemeinden Nutzen bringen, für sich selbst aber in neuerer Zeit mit allen möglichen Schwierigkeiten zu kämpfen haben, mit außergewöhnlichen Lasten zu erdrücken und Anderes mehr.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die sehr weitläufige Eingabe richtet sich in erster Linie gegen die formelle Behandlung des Wasserrechtsgesuches vom 23. November 1876 und in zweiter Linie gegen den materiellen Theil der Konzession vom 19. April d. Js. Hierüber ist folgendes zu bemerken:
1. Formelle Behandlung des Konzessionsgesuches vom Jahr 1876.
Herr Stahel hat unterm 23. November 1876 die staatliche Bewilligung verlangt:
a. für den bereits im Jahr 1866 erstellten und seither benutzten Weier;
b. für Erweiterung des Zulaufkanales gegen die Landstraße oberhalb der Spinnerei.
Beide Anlagen liegen innerhalb des von Hrn. Stahel bereits benutzten Gefälles & bezwecken keine Gefällsvermehrung, sondern nur eine rationellere Ausnutzung des vorhandenen Wassers in der Weise, daß das Nachtwasser gesammelt & mittelst besonderm Motor während der Arbeitszeit aus-  genutzt wird.
Es handelte sich also nicht um eine neue Wasserwerksanlage, sondern nur um Veränderung schon vorhandener Einrichtungen. Eine solche Veränderung konzessionirter Wasserwerksanlagen erfordert auch die Abänderung bezw. Erweiterung der bestehenden Konzessionen und es war daher im vorliegenden Fall eine separate Weierkonzession nicht am Platz, letzteres um so weniger, da Hr. Stahel an seiner Wasserwerksanlage seit Ertheilung der letztern Konzession vom Jahr 1849 noch verschiedene andere Veränderungen ohne staatliche Bewilligung vorgenommen hat, und weder die Konzession von 1825, noch diejenige von 1849 dem gegenwärtigen Zustand des Wasserwerkes entspricht. Die von Hrn. Stahel angerufene Konzession vom 23. Juni 1849, welche er unverändert wissen will, gestattete eine bloße Verlängerung des Ablaufkanales, ohne irgendwelche Angabe, um wie viel das Gefälle vermehrt werden dürfe, während letzteres faktisch von 5.4‘ auf 17‘ vermehrt worden ist. Eine neue summarische Konzession, wie sie Hr. Stahel nennt, war daher unbedingt geboten, und wegen § 24 des Wasserrechtsgesetzes, welches die Anfertigung eines Wasserrechtskatasters vorschreibt, nicht zu umgehen. Petent scheint mit seinem Begeh-  ren um Intaktlassung der Konzession von 1849 lediglich § 16 des Gesetzes umgehen & das Recht der Neubestimmung des Wasserrechtszinses verhindern zu wollen.
2. Materieller Theil der Konzession vom 19. April & Revision einiger Bestimmungen derselben.
In Disp. I. 1. [Nivellement] verlangt Petent Aenderung einiger Höhenzahlen, für den Kanalüberfall 533.87 m statt 533.86 m, und für den Weierüberfall 533.82 m statt 533.815 m Bezüglich dieser Höhen sei ein schiedsgerichtliches Urtheil zwischen ihm & Hrn. J. C. Winkler vom 1. Oktober 1868 maßgebend, welches in Abschrift beigelegt werde.
Das in die neue Konzession aufgenommene Nivellement ist auf dem Lokal erhoben worden und entspricht dem gegenwärtigen Zustand. Die kleinen Differenzen von 1.0 und 0.5 cm sind erklärlich, weil die Einrichtungen schon seit 12 Jahren bestehen und sich verändert haben können. Praktisch fallen dieselben außer Betracht. Wenn aber Hr. Stahel sich benachtheiligt findet, und auf der Abänderung beharrt, so mag ihm entsprochen werden. Wenn er aber im Weitern die Nivellementpunkte F, G & H für sich als nicht verbindlich betrachtet, so ist er im Irrthum. Dieselben  sind im Gegentheil für ihn verbindlich. Die Punkte F & G sind Fixpunkte, wie der Punkt A [Wassermarche] und haben die nämliche Bedeutung, wie sie Hr. Stahel diesem Punkte beimißt, namentlich auf den Fall, daß letzterer verloren ginge. Punkt H bezeichnet die Gefällsgrenze des konzessionirten Wasserwerks und es darf an der Höhenlage der Leerlauffalle und ihrer Bestandtheile, wie überhaupt der ganzen Wasserwerksanlage ohne staatliche Bewilligung nichts geändert werden.
Disp. I. 2 gestattet das Weiern des Wassers während den Stunden von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr, wie das Gesetz vorschreibt, und bestimmt außerdem mit Rücksicht auf einen bestehenden Privatvertrag zwischen Hrn. Stahel & dem Besitzer der Hornmühle, daß jeweilen auch bei Nacht nicht geweiert werden dürfe, wenn Hr. Stahel in den Fall komme, das Tagwasser der Hornmühle für sich zu benutzen.
Herr Stahel verlangt Streichung dieser Bestimmung weil sie über den Wortlaut des Gesetzes hinausgehe. Es ist diese Behauptung unrichtig und die Präzisirung der Zeit der Weierung ist bei Hrn. Stahel um so nöthiger, weil derselbe seine Weier bisanhin willkürlich benutzt hat und voraussichtlich auch künftig es thun wird.  
Disp. I. 5 betrifft die Haftpflicht für allfälligen Schaden welcher durch die Wasserwerksanlage und die Ausübung des ertheilten Rechtes Andern entstehen sollte.
Auch in diesem Punkt findet Hr. Stahel, daß die Konzession weiter gehe als das Gesetz, welches den Konzessionär nur für Schaden wegen mangelhafter Anlage oder Fahrlässigkeit haftbar erkläre. Bei Weieranlagen können auch Schädigungen Anderer durch willkürliches & ungesetzliches Weiern vorkommen & ist der Wasserwerksbesitzer auch für solche haftbar. Es ist deshalb die Haftpflicht eine allgemeine und wird sich Hr. Stahel derselben fügen müssen, wie andere Wasserwerksbesitzer.
Disp. I. 7. Hr. Stahel beansprucht das Recht zum Fangen der Fische in seinen Kanälen & Weiern für sich allein, und verwahrt sich dagegen, daß dritten Personen ein Recht zustehe, sein Privateigenthum zu betreten.
Auch in diesem Punkt wird sich Hr. Stahel dem öffentlichen Rechte fügen müssen, sofern er sich nicht über den Besitz einer Fischereigerechtsame ausweisen kann [§§ 676–679 des privatrechtl. Gesetzbuches].
Disp. I. 9. bestimmt, daß der Tößdamm, soweit er zugleich Weierdamm ist, auf Seite des Weiers um 2 m zu verstärken und auf die Höhe von 0.5 über die Ueberfallkante des Weiers zu bringen sei, ferner, daß  der Auslauf des Weiers gedeckt unter dem Hochwasserdamm hindurch in die Töß zu führen sei, alles auf Kosten des Wasserrechtsbesitzers.
Diese Vorschriften sind aus wasserbaupolizeilichen Gründen gegeben worden & keineswegs so überflüssig, wie Hr. Stahel meint. Es steht dem Regierungsrath nicht nur das Recht, sondern sogar die Pflicht zu, bei Ertheilung von Wasserrechten alle diejenigen Bedingungen zu stellen, welche den öffentlichen Interessen entsprechen. In gleicher Weise steht dem Regierungsrathe das Recht zu, dem Wasserwerksbesitzer den Unterhalt der Ufer & Dämme zu überbinden, soweit dieselben seiner Wasserwerksanlage speziell diene oder einen Bestandtheil derselben bilden. In vorliegendem Fall trifft dieß zu, & Petent hat durchaus keine Ursache sich über ausnahmsweise & ungesetzliche Behandlung zu beklagen.
Disp. II. Neuer Wasserzins & Zinsnachzahlung.
Herr Stahel bestreitet die neue Bestimmung und die Forderung einer Nachzahlung. In erster Linie behauptet er, daß die seiner Spinnerei zufließende mittlere Wassermenge nicht mehr, als 14 Kubikfuß betrage & auch nie höher angenommen worden sei, während der bisherige Wasserzins laut Verrechnungsbericht vom 25. August 1829 auf eine Wassermenge von 28 Kubikfuß per Sekunde und 5.4‘ Ge-  fälle berechnet sei.
Diese Wassermessung geschah allerdings zu einer Zeit, wo die Spinnerei des Hrn. Stahel noch direkt Wasser aus der Töß bezog. In neuerer Zeit hat sich aber die Wassermenge durch das Zusammenhängen sämmtlicher Kanäle bis oberhalb Turbenthal und durch die Ueberleitung des Wylaer Mühlenbaches in den Mühlekanal von Turbenthal eher vermehrt, als vermindert & es beträgt seit Erstellung der Weier die in der gewöhnlichen Arbeitszeit nutzbare mittlere Wassermenge per Sekunde für Hrn. Stahel sogar erheblich mehr, als 28 Kubikfuß. Es ist deshalb die Taxe per Pferdekraft auf Fr. 4 angesetzt worden, weil die mittlere Wassermenge nur äußerst selten unter das angenommene Quantum von 28 Kubikfuß sinken wird. Eine Revision der Wasserzinsberechnung ist daher nicht gerechtfertigt und geradezu unzulässig, daß die alte Berechnungsweise nach dem Gesetz von 1836 anzuwenden sei, wie Petent behauptet.
Bezüglich der Nachzahlung des Zinses ist angenommen worden, es habe Hr. Stahel den 10fachen Betrag der Differenz zwischen dem alten Zins von Fr. 32 81 Rp. und dem neuen Zins von Fr. 194 nachzubezahlen. Wenn Hr. Stahel gegen diese Rechnungsweise opponirt, so hat er insoweit recht, als das neue Gesetz erst seit 8 Jahren besteht, also für die Jahre 1870 und 1871 noch das  alte Gesetz Anwendung finden muß. Nach den Bestimmungen desselben würde der jährliche Wasserzins für das Wasserwerk des Hrn. Stahel betragen: 16.15‘ x 28c‘ x 7 = Fr. 158 20 Rp., somit die Differenz zwischen dem alten und neuen Wasserzins nicht Fr. 161 19 Rp., sondern nur Fr. 125 39 Rp. Die gesetzlich zulässige Zinsnachforderung beträgt hienach [Fr. 125 39 Rp. x 2 + Fr. 161 19 x 8] = Fr. 1540 30 Rp.
Der Protestation des Hrn. Stahel gegen die geforderten Zinsnachzahlung für die letzten 10 Jahre steht § 18 des Wasserrechtsgesetzes entgegen, welcher ausdrücklich bestimmt, daß der Zins bei neuen Bewilligungen von der Zeit der Benutzung des Werkes an zu rechnen ist. Und daß Hr. Stahel schon mehr als 10 Jahre sowol den Weier, als das vermehrte Gefälle benutzt, wird von ihm nicht in Abrede gestellt.
Im Uebrigen wird auf die Akten, sowie auf den faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 19. April l. Js. hingewiesen. Hr. Stahel weiß keine neuen Momente vorzubringen, sondern reproduzirt nur seine immerwährende Protestation gegen die in aller gesetzlicher Form vorgenommene Revision seiner Wasserrechtsverhältnisse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Auf das Gesuch des Hrn. J. J. Stahel in Rämismühle - Zell, um Revision des Regierungsbeschlusses vom 19. April d. Js. wird nur insoweit eingetreten, daß in Disp. I. Ziff. 1 der genannten Konzession für Punkt B des Nivellements gesetzt wird 533 87 m statt 533.86 m und für Punkt D 533.82 m statt 533.815 m, und daß ferner in Disp. II die Nachzahlung des Zinses für die Benutzung des Weiers & des vermehrten Gefälles auf die Summe von Fr. 1540 30 Rp. reduzirt wird.
2. Herr Stahel hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Hievon wird dem Petenten, dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrathe Zell, der Notariatskanzlei Turbenthal, der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
