Nachlaßangelegenheit Joh. Meier v. Bülach in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 5. Juli betr. den Nachlaß des am 13. Dezbr. 1883 in East Saginaw, Michigan, Nordamerika, verstorbenen Johs. Meier,  von Bülach leiten wir Ihnen zu Handen des schweiz. Konsulates in Chicago zu:
1. ein amtlich beglaubigtes Verzeichniß sämmtlicher Erben des genannten Meier, wonach Erben sind:
a. die Mutter des Erblassers, Regula Meier geb. Kläusi.
b. Elisa Bachmann, Kind der verstorbenen Schwester des Erblassers, Namens Verena, welche mit Adolf Bachmann von Bülach verheirathet war, und welch‘ letzterer als Vater dieses Kind Elise vertritt & für dieses rechtsverbindlich handelt.
c. die Schwester des Erblassers, Namens Elisabeth, welche mit einem Konrad Fröhlich von Niederflachs verehelicht ist, sowie die unverheiratheten, majorennen Geschwister des Erblassers.
d. Anna Meier, und
e. Jakob Meier.
Diese Personen haben beim Mangel eines Testamentes zu folgenden Theilen Erbberechtigung a mit 4/8, b, c, d & e mit je 1/8.
2. Eine von sämmtlichen Erben für das Konsulat in Chicago ausgestellte Vollmacht zum Bezuge des fraglichen Nachlasses, d. d. 12. Juli 1884.“
