Rieter - Ziegler u. Cie in Neftenbach. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen 
der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Neftenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Christmonat 1864 suchten die Herren Rieter, Ziegler & Cie in Winterthur, Besitzer der Rothfärberei in Neftenbach, um Ertheilung einer Konzession nach:
a. Zur Anlegung eines Wassersammlers auf dem linken Ufer des Nefbaches oberhalb des Dorfes Neftenbach;
b. Zur Erstellung eines kleinen Wehres bei der Mühlebrücke zu Neftenbach, sowie eines unterirdischen Kanals vom Wuhr an abwärts bis in den Ablaufkanal der Mühle.
B. Die gegen dieses Gesuch erhobenen Einsprachen 
1. des Gemeindrathes Neftenbach,
2. der Civilvorsteherschaft Neftenbach, 
3. des Johannes Wegmann, Ns. einer Wiesenkorporation,
4.   “    Hch. Riediker, Seiler,
5.   “    Hs. Hch. Steiner, a. Präsident, & 
6.   “    Jakob Süßtrunk,
konnten in der Folge auf gütlichem Wege beseitigt werden.
C. Mit Zuschrift vom 1. April 1869 machten dieselben den Herren Rieter, Ziegler & Cie die Anzeige, daß  sie beabsichtigen, das Wasser des Nefbaches von der Mühle zu Neftenbach an bis zu ihrer Rothfärberei, in einer 1700 Fuß langen unterirdischen Cementröhrenleitung auf eine neu zu erstellende Turbine zu führen & dafür den bestehenden offenen Kanal eingehen zu lassen.
Gegen dieses Projekt sind keine privatrechtlichen Einsprachen erhoben worden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Rieter, Ziegler & Cie in Winterthur, Besitzer der Rothfärberei in Neftenbach, wird die Bewilligung ertheilt:
A. Für die Anlage eines Wassersammlers von ca 420 Fuß Länge auf dem linken Ufer des Nefbaches oberhalb dem Dorfe Neftenbach im Flächenraum von ca 28,460 Quadratfuß und von ca 5 Fuß Wassertiefe mit einem Zulaufkanal von ca 600 Fuß Länge, sowie Tieferlegung des Bachbettes um ca 13 1/2 Zoll vom untern Ende des Weiers an abwärts.
B. Für die Anlage eines kleinen Wehres, dessen Krone 3 Fuß über das Bachbett sich erheben & zudem mit einer 2,8 Fuß hohen Schwelleinrichtung behufs Aufschwellung des Wassers versehen werden soll bei der Mühlebrücke zu Neftenbach, sowie eines zugedeckten un-  terirdischen Wasserkanales vom Wuhr an abwärts der Länge nach durch den Sägeplatz bis in den Ablaufkanal der Mühle unten an dem Sägeschopf.
C. Das Wasser des Nefbaches von der Mühle Neftenbach bis in ihre Rothfärberei in einer Länge von ca 17 000 Fuß in einer unterirdischen Cementröhrenleitung auf eine neu zu erstellende Turbine zu führen & dafür die jetzt noch bestehende offene Kanalleitung eingehen zu lassen, – unter folgenden Bedingungen:
1. In der Nähe des Schleußengestelles am Nefbach steht ca 9 Fuß am linkseitigen Bachrand nahe beim Anfang des nach dem Wassersammler führenden Zulaufkanales ein ca 1,05 Fuß über den Boden emporragender Markstein.
Wird um die Höhenquote der Absatzfläche des in den Stein auf 3 Zoll Abstand von der Kopffläche eingehauenen Kerbes a = 0 gesetzt, so ist die Quote der quer durch den Nefbach gelegten Grundschwelle auf rechter Seite 6 Fuß tiefer als a auf der Mitte 6,01 Fuß tiefer als a & auf der linken Seite 6,03 Fuß tiefer als a, während das bewegliche Schwellbrett in geschlossener Stellung 4,20 Fuß tiefer als a, d. h. eine Höhe von 1,8 Fuß [höchstens] haben darf.
2. An den beiden Stauvorrichtungen [unter A & B] haben die Konzessionäre dafür zu sorgen, daß die zum Aufziehen eingerichteten Schützen [Fallenbretter] jewei-  len bei eintretendem Hochwasser rechtzeitig so hoch aufgezogen werden, daß das Wasser ungehindert abfließen kann, & zu dem Behuf die mechanischen Vorrichtungen so zu treffen, daß dieser Zweck in handlicher Weise ohne gar große Anstrengung zu erreichen ist.
3. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Bei allfälligem Feuerausbruch in Neftenbach & Umgegend ist die Weierschleuße ungesäumt je nach Bedürfniß zu öffnen. 
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung der mit einer Rothfärberei verbundenen Arbeitsmaschinen bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Ver-  pflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum enthalten sollte.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung wenigstens noch eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlagen der Grundschwellen der sub A und B bewilligten Schwellvorrichtung & anderer maßgebender Punkte der Wasserwerksanlagen.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Herren Rieter, Ziegler & Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Exper-  ten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
