Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. d. Ratifikation e. abgeschlossenen Kaufvertrages d. Frau Asper geb. Kirchhofer in Wollishofen dch. letzteren Gemeindrath.
Mit Schreiben vom 15. April l. Js. ersucht die reg von Luzern auf die Bitte des dortigen Gemeindrathes Bülach von den Regierungsrath um seine Verwendung dafür, daß der Gemeindrath Wollishofen angehalten werde, Namens der Frau Asper geb. Kirchhofer, von dort, über die Ratifikation eines von ihrem nunmehr verstorbenen Vaters, Daniel Kirchhofer von Büron, abgeschlossenen Liegenschaften- & Fahrhabe-Verkaufes eine Erklärung abzugeben, da der Gemeindrath Wollishofen wiederholte dießfällige Gesuche des Gemeindrathes Büron unberücksichtigt gelassen habe.
Die Direktion der Justiz, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden, legt eine Zuschrift des Gemeindrathes Wollishofen vor, worin sich dieser für die bisherige Verzögerung der Erledigung dieser Angelegenheit damit entschuldigt, daß er den Aufenthaltsort der Frau Asper erst in der letzten Zeit habe ermitteln können, & im Fernern theilt die genannte Direktion mit, der Präsident des Gemeindrathes Wollishofen, den sie vor sich beschieden & dem sie über die Verzögerung die geeigneten Vorstellungen gemacht, habe ihr erklärt, der Gemeindrath habe vor einigen Tagen den fragl. Vertrag Namens der Frau Asper ratifizirt & hievon dem Gemeindrathe Büron Kenntniß gegeben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz, 
beschließt:
Es sei von dieser Berichterstattung der Regierung von Luzern Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath hienach diese Angelegenheit für erledigt halte. [l. M. v. h. T.]
