Besoldung des prov. Adjutanten bei dem Infanteriekommando.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß:
Das Infanteriekommando berichte hinsichtlich der seit einiger Zeit unbesetzten Adjutantenstelle, daß es zur Zeit noch nicht im Falle sei, einen Vorschlag für Besetzung dieser Stelle einzugeben, dagegen wünsche es, daß dem Offizier, welchem die Geschäfte des Adjutanten des Infanteriekommandos provisorisch übertragen werden, während der Dauer des Provisoriums eine jährliche Besoldung von Frk. 1400 bestimmt werde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde bewilligt, daß dem die Geschäfte des Adjutanten bei dem Infanteriekommando besorgenden Offizier bis zu definitiver Besetzung dieser Stelle, eine jährliche Besoldung von Frk. 1400 ausbezahlt werden könne.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
