Ausführung der Korrektion der Straße 1t Klasse am s. g. Stadtrain bei Oberwinterthur.
Betreffend die Korrektion der Straße I. Klasse am sogen. Stadtrain bei Oberwinterthur,
hat sich ergeben:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Uebereinstimmung mit dem sachbezüglichen Gutachten der Straßeninspektion & gestützt auf die vorgenommenen technischen Vorarbeiten, erstattet folgenden Bericht:
Veranlaßt durch mehrere, theils an den Regierungsrath, theils an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichtete Gesuche der Gemeinden Oberwinterthur, Wiesendangen u. Rickenbach, um Korrektion des sogen. Stadtrains zu Oberwinterthur, nämlich der Abtheilung der bisherigen, von Winterthur nach Gundetsweil (resp. Frauenfeld), führenden Straße Itr Klasse, welche von Win-  terthur herkommend, aus der Thalebene nach dem Dorfe Oberwinterthur ansteigt, veranstaltete die Direktion eine technische Untersuchung der Verhältnisse dieser Straßenabtheilung, die von Hrn Kreisingenieur Goldschmied ausgeführt wurde.
I. Verhältnisse des Terrains
Das Dorf Oberwinterthur ist auf einem, aus der umgebenden Thalebene ca 80 Fuß sich erhebenden Hügel gebaut, so daß die Straße sowohl von Winterthur herkommend den südwestlichen Abhang, als von Wiesendangen, Rickenbach u. Dynhard her den nordöstlichen Abhang dieses Hügels ersteigen muß; die Lage des Terrains würde aber gestatten, ohne wesentliche Wegverlängerung die Straße nahe waagrecht, um den Fuß des Hügels zu führen, was allen auswärts Oberwinterthur gelegenen Gemeinden die Verbindung mit Winterthur namhaft erleichtern würde, damit aber würde Oberwinterthur ganz von der Straße abgeschnitten & die Bedeutung dieses großen Dorfes veranlaßte auch die Regierung in den Jahren 1836–1838 von der ebenen Thallinie zu abstrahiren u. auf der Nordostseite eine bedeutende Korrektion der betreffenden Straße ausführen zu lassen;  es kann daher wohl auch gegenwärtig das Verlassen des bestehenden Straßenzuges nicht zur Sprache kommen, sondern es wird an eine Korrektion des südwestlichen Abhanges zu schreiten sein.
II. Verhältnisse der betreffenden Straße.
Bei vorhabenden Straßenkorrektionen ist zunächst der Zustand der betreffenden Straße zu untersuchen, weil die Beibehaltung derselben stets zwei Vortheile gewährt, nämlich eine Ersparniß an Landentschädigung u. die Beibehaltung der Verbindungen von Wohnungen & Gütern mit der Straße.
Die alte Straße am Stadtrain ist in dem Plane angegeben u. im Profil mit einer punktirten Linie bezeichnet. Die ganze Länge von No 0 bis No. 24 beträgt 2400 Fuß.
Von No. 0 steigt die Straße um			15. 80. Fuß.
u. fällt bis No. 24 um			80, 80.   “
No. 0 liegt daher höher als No. 24			65, 0    Fuß.
auf
800
Fuß
Länge
steigt
die
Straße
um
1%
bis
3%
“
600
“
“
fällt
“
“
“
1%
–
4%
“
600
“
“
“
“
“
“
4
7.
“
400
“
“
“
“
“
“
7
–
9 9/10 %
Diese letzten 1000 Fuß mit 4 bis nahe 10% Senkung oder Steigung in der Richtung von Winterthur her, bilden das Verkehrshinderniß.  am Stadtrein u. rechtfertigen die Gesuche um Vornahme einer Korrektion.
III. Korrektion nach der bestehenden Straße.
Der Stadtrain kann der alten Straße entlang korrigirt werden, u. das Projekt dieser Korrektion a-ist-a im Grundplan u. Längenprofil mit blauer Farbe bezeichnet.
Zwischen den gleichen Endpunkten No 0 & No. 24 beträgt die Länge wieder 2400 Fuß, als absolute Länge von No 0 steigt die Straße
um					  8, 04 Fuß.
u. fällt bis No. 24 um		73, 04. “
also der Höhenunterschied wie oben 		65. 00. Fuß.
Nach Prozenten gerechnet kommen:
auf
1150
Fuß
Länge
Steigungen u. Senkungen
von
0% bis 1 7/10%.
“
250
“
“
“
“
3 9/10
“
1000
“
“
“
“
6%.
Die Maximalsteigung beträgt demnach 6%. Rechnet man zu der absoluten Länge die durch die Steigungen bewirkte Verlängerung der Fahrt, so wird die relative Länge 2560 Fuß.
Die Kosten betreffend würden die Landabtretungen verhältnißmäßig nicht hoch zu stehen kommen, weil ein beträchtlicher Theil der alten Straße benutzt werden kann, u. wo die Straße ganz verlegt wird,  die Grundstücke nicht nachtheilig durchschnitten werden. Hingegen sind die Erdarbeiten ziemlich bedeutend, weil Aufdämmungen u. Abgrabungen von 6 bis 8 Fuß Höhe vorkommen; der Voranschlag der Baukosten zeigt daher:
für Erd- u. Mauerarbeiten			fcs. 1824.
für Schutzwehren u. 2te Bekiesung			 “	  786.
				Summa fcs. 2670.
Die Ausführung dieser Korrektion würde aber den erheblichen Uebelstand zur Folge haben, daß durch die hohen Aufdämmungen u. Abgrabungen der ganze Verkehr auf der Straße für längere Zeit unterbrochen würde; weit wichtiger indessen ist die Berücksichtigung, daß mit einer bedeutend kostbaren Baute die Maximalsteigungen der alten Straße von 7 bis 9 9/10% nur auf 6% ermäßiget werden können, mithin kein den Kosten entsprechender Gewinn mit dieser Korrektion erlangt wird. Diese Gründe u. die sich darbietenden günstigen Terrainverhältnisse führten auf die Bearbeitung eines ganz neuen Projektes.
IV. Unteres Projekt vorhalb des Hauses von Rebsamen.
Dieses Projekt a-ist-a in Plan u. Längenprofil  mit rother Farbe bezeichnet; dasselbe ist in Richtung u. Gefäll gänzlich durch die Form des Terrains bedingt u. derselben angepaßt.
Die Linie beginnt wieder bei N 0 u. erstreckt sich etwas über No. 24 hinaus, die absolute Länge derselben beträgt 2459 Fuß.
von No. 0 steigt die Straße um		  4, 54 Fuß
u. fällt, bis außer No. 24, um		69, 54   “
also Höhenunterschied wie oben		65, 00   “
Die Gefällsverhältnisse sind folgende:
Von No 0 am Rand der bestehenden Straße steigt das Projekt dieser entsprechend bis No 2+ d. h. bis zur Ablenkung von derselben vorhalb des Hauses von Bäcker Rebsamen
auf
250
Länge
um
4’ 54
mit
1 8/10
%
fällt dann auf
850
“
“
26,24
3 1/10
%
fällt weiter “
1200
“
“
39,06
“
3 24/100
%
zuletzt       “
159
“
“
4,24
“
2 6/10
%
Die Maximalsteigung beträgt demnach 3 24/100%. Die relative Länge, mit Einrechnung der Steigung wird 2550 Fuß.
Die Kosten anlangend wird die Entschädigung für Abtretungen höher als bei dem vorherigen Projekt zu stehen kommen, allein es findet sich wieder eine theilweise Ausgleichung in den geringeren Baukosten, die von der geringeren Erdbewegung herrührt  u. deutlich zeigt, daß dieses Projekt dem natürlich günstigen Terrain folgt, während bei dem erstern eine etwelche Verbesserung der Steigung durch große Erdbewegungen dem Terrain abgenöthigt werden muß.
Die Erd- u. Mauerarbeiten sind veranschlagt zu				fcs.   956.
Die Schutzwehren u. 2te Bekiesung zu 					  “      681.
					Summa		fcs. 1637.
Während der Bauausführung dieses Projektes würde der Verkehr auf der Straße nicht gestört.
V. Vergleichung der beiden Projekte.
Längen.
Die absolute Länge des Projektes nach der alten Straße
2400
Fuß
Die absolute Länge des untern Projektes
2459.
 “
Unterschied zu Gunsten des erstern
59
Fuß.
Die relative Länge des Projektes nach der alten Straße
2560.
 “
Die relative Länge des untern Projektes
2550
 “
Unterschied zu Gunsten des untern Proj.
10
Fuß.
Steigungen:
Die Maximalsteigung des Projektes nach der alten Straße
6%

Diejenige des untern Projektes
3 24/100 %
Baukosten:
Kosten des Projektes nach der alten Straße
fcs
2670.
Diejenigen des untern Projektes
1637.
Unterschied zu Gunsten des untern Projektes
fcs.
1033.–
Bei dieser Vergleichung ist der Unterschied in der Maximalsteigung entscheidend; der einzige Zweck der beabsichtigten Straßenkorrektion ist die Ermäßigung der allzu starken Steigung u. da diese ohne Vermehrung der relativen Länge bei dem untern Projekt auf 
1/3 der Steigung der alten Straße u. auf die Hälfte derjenigen des Projektes an derselben ermäßigt werden kann, so gebührt dem untern Projekt der Vorzug, wenn auch mit Rücksicht auf die Landentschädigung die Anlagekosten desselben höher zu stehen kommen sollten, weil die Verwendung etwas mäßigerer Kosten auf das Projekt nach der alten Straße, der doppelt größeren Steigung wegen sich nicht rechtfertigen würde.
Das untere Projekt hat aber im Weitern noch den Vorzug einer freien Lage ohne tiefe Einschnitte oder hohe Aufdämmungen, wodurch der Unterhalt der Straße erleichtert wird, u. gewährt den Vortheil, daß der Bau ohne  alle Störung des Verkehres auf der bestehenden Straße ausgeführt werden kann, so daß das untere Projekt mit aller Ueberzeugung zur Annahme empfohlen werden darf.
Während der Ausarbeitung des untern Projektes erhoben sich im Dorfe Oberwinterthur einige Anstände über die Richtung, namentlich wegen eines Baugespannes, welches die Gebrüder Güttinger in der Linie des Straßenprojektes aufgestellt hatten. Diese Anstände veranlaßten dann die Bearbeitung einer Modifikation des untern Projektes, worüber die Vorarbeiten ebenfalls vorliegen.
VI. Unteres Projekt hinter dem Hause von Rebsamen.
Diese Modifikation des untern Projektes reicht von No. 0 bis No. 9 ist im Grundplan mit gelber Farbe angedeutet & im Längenprofil besonders aufgetragen.
Die technischen Verhältnisse dieser Modifikation sind noch etwas günstiger als bei ersterwähntem untern Projekt, indem die Steigungen u. Senkungen etwa um 3 Fuß, die Länge 10 Fuß weniger betragen. Ob daher das untere Projekt mit dieser Modifikation  oder ohne dieselbe angenommen werde, hat auf die Vergleichung mit dem Projekt nach der alten Straße keinen erwähnbaren Einfluß; dagegen können die Entschädigungen für die Abtretungen bei den beiden Linien vor oder hinter dem Hause von Hrn. Rebsamen verschieden ausfallen u. deßhalb wäre es wünschbar, bei Annahme des untern Projektes die Richtung von No 0 bis No 9 nicht zu bestimmen, sondern der Direktion der öffentlichen Arbeiten anheimzustellen, je nach dem Ergebniß der Entschädigungsausmittlung das ursprüngliche oder das modifizirte untere Projekt ausführen zu lassen.
VII. Petitionen.
Für eine Korrektion des Stadtrains zu Oberwinterthur sind von mehreren Gemeinden Petitionen eingereicht worden.
Der Gemeindrath Oberwinterthur, die Gemeinden Rickenbach u. Wiesendangen petitioniren nicht nur für eine Korrektion der Straße, sondern für eine Verlegung derselben auf die dem Terrain nach günstigste Lage, folglich für das untere Projekt u. führen zur Unterstützung ihres Gesuches erhebliche Gründe an. 
Die Civilgemeinde Oberwinterthur, resp. die Mehrzahl der Bürgerschaft empfehlen hingegen die Korrektion nach der Richtung der alten Straße u. mit spezieller Berücksichtigung dieser Petition ist dann auch das Projekt nach der alten Straße ausgearbeitet worden. Dasselbe würde zwar einigen näher gegen Winterthur gelegenen Häuserbesitzern Vortheile gewähren, aber durchaus nicht der großen Mehrheit der Bewohner von Oberwinterthur.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Korrektion der Straße 1tr Klasse am s. g. Stadtrain bei Oberwinterthur soll nach dem untern Projekte u. auf eine Kronenbreite von 20’ ausgeführt werden. Dabei wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, rücksichtlich der Strecke No 0 bis No 9 auch die Entschädigung für die Privatrechte, welche durch die Modifikation in Anspruch genommen würden, in gesetzlicher Weise ermitteln zu lassen & sodann je nach dem Ergebniß dieser Entschädigungsermittlung zu bestimmen, ob  die Straße auf jener Strecke nach dem Hauptprojekte oder nach der Modifikation zur Ausführung gebracht werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Oberwinterthur u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten & Pläne.
