Entlaßung des Herrn Major Hs. Heinrich Zuppinger von Männedorf.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrach- ten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Hs. Heinrich Zuppinger von Männedorf, Major bey der Landwehrinfanterie zweyter Claße, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Fierz, und dem Herrn Major Zuppinger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
