Verkauf d. Riedtligrabens in Enge.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben: 
Der Gemeindrath Enge wünschte schon im Jahr 1875, daß ihm behufs Ausführung des projektirten Straßennetzes der sog. Riedtligraben käuflich abgetreten werden möchte und zwar mit Rücksicht auf die bisherige und zukünftige Bestimmung dieses Objektes zu günstigen Bedingungen. Die Finanzdirektion konnte dann, gestützt auf eine bezügliche Diskussion im Regierungsrathe, der Petentin unterm 8. Juni 1876 antworten, daß dieses Grundstück nur unter Beiziehung voller Konkurrenz veräußert werde.
Mit Zuschrift vom 23./31. August d. Js. kommt der Gemeindrath Enge auf den Gegenstand zurück und sieht sich veranlaßt, für käufliche Ueberlassung des Riedtligrabens eine Offerte von 10 Frk. per [Quadratmeter] zu machen.
Inzwischen ist von einem frühern Bewerber um dieses Grundstück, von Hrn. Baumeister Gohl in Außersihl ebenfalls eine Offerte eingelangt, welche für den [Quadratmeter] 13,2 Fr. bietet.
Ein weiterer früherer Mitbewerber ist zu Gunsten der Gemeinde zurückgetreten.
Der Flächeninhalt des Riedtligrabens beträgt nach der neuesten Vermessung durch den Katastergeometer der Gemeinde enge zur Zeit noch 4441,3 [Quadratmeter] = 49,348 [Quadratfuß] und es würden sich die beiden Offerten zu einander stellen,  wie folgt:
1.
Gemeinde Enge
mit
10,00 Fr.
per [Quadratmeter]
Fr. 44,413,00. ca 0,98
2.
Hr. Gohl
 “
13,20   “
  “               “
 “  58,625 16.  “  1,20
Differenz:
Fr. 14,212 16. ca  0,30.
Die Finanzdirektion hält nun dafür:
Der wirkliche Werth des Objektes wird von keiner der beiden Offerten erreicht: die Lage des Grundstückes, sowie auch die Verkäufe in dortiger Gegend sprechen dafür. Allerdings wird eine vortheilhafte Verwendung des Terrains nur unter der Voraussetzung der Verwirklichung der bestehenden Straßenprojekte und eines Arrangements mit den Anstößern zu erzielen sein; aber gerade diese Voraussetzungen werden und müssen eintreten, so bald überhaupt wieder etwas bessere allgemeine Verhältnisse sich geltend machen.
Eine besondere Berücksichtigung kann die Gemeinde Enge nicht beanspruchen, da die bisherige Bestimmung des Riedtligrabens durch Verhältnisse geändert wurde, die sogar die Zustimmung der Gemeinde gefunden haben. Auch die projektirte Straßenverbindung ist nicht ein eigentliches öffentliches Unternehmen, sondern doch in erster Linie ein wirklich lokales Projekt, das eine besondere staatliche Berücksichtigung nicht verlangen darf. Immerhin wäre der Ge-  meinde Enge in der Weise entgegenzukommen, daß ihr bei sonst gleichen Bedingungen das Vorrecht zum Erwerb eingeräumt würde.
Um nun über die Opportunität des Verkaufes z. Zt. ins Klare zu kommen, dürfte es angemessen sein, zunächst einmal den Weg der Konkurrenz in der Weise zu eröffnen, daß das Grundstück auf öffentlicher Gant zum Verkauf ausgeboten würde und es schlägt deshalb die Finanzdirektion diesen Weg vor; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, Kaufsofferten auf den sog. Riedtligraben in Enge auf dem Wege der öffentlichen Gant entgegenzunehmen und beauftragt, über das Ergebniß dem Regierungsrath Bericht & Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
