Alt Sek. Lehrer Egli in Unterlunkhofen, betr. Abzug von seinem Ruhegehalt.
In Rekurssachen des alt Sekundarlehrer Egli in Unterlunkhofen gegen eine Verfügung der Erziehungsdirektion,
betreffend Abzug an seinem Ruhegehalt,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 28. Mai hatte der Erziehungsrath die Staatskassaverwaltung eingeladen, die Summe von Fr. 334 75 der Armenpflege Küsnacht zuzustellen unter Abzug dieses Betrages von dem mit Ende Juni fälligen Ruhegehalte des Rekurrenten und ferner bis auf Weiteres Fr. 180 per Quartal von dem Ruhegehalt des Rekurrenten in Abzug zu bringen und der genannten Behörde zu übermitteln.
B. Der Rekurrent verlangt unterm 13. Juni Aufhebung dieser Verfügung.
Er betreibe gegenwärtig vor Bezirksgericht Zürich den Scheidungsprozeß gegen seine Frau und sei durch Gerichtsbeschluß verpflichtet worden, während des Scheidungsprozesses derselben einen Alimentationsbeitrag von 14 Fr. per Woche zu bezahlen, was er auch thue. Die von der Armenpflege Küsnacht gestellte Forderung von Fr. 334 75 rp. für Alimentationsbeiträge habe er nie anerkannt, und die Verfügung des Erziehungsrathes verstoße daher gegen die Bundesverfas-  sung, nach welcher der Schuldner an seinem Wohnorte zu belangen sei & gegen § 15 des Rechtstriebgesetzes, nach welchen [sic!] Gehalte u. drgl. sogar der gerichtlichen Pfändung erst unterliegen, nachdem dieselben fällig geworden. Er erblickt in dieser Verfügung eine den Erziehungsbehörden nicht zukommende Anmaßung richterlicher Gewalt.
C. Die Erziehungsdirektion läßt sich in ihrer Rekursbeantwortung vernehmen wie folgt:
Als auf Beginn des Winterkurses 1877/78 der Rücktritt des Hrn. Egli ausgesprochen worden, sei ein möglichst hoher Ruhegehalt namentlich mit Rücksicht auf den Umstand gerechtfertigt erschienen, daß Frau Egli in der Irrenanstalt versorgt war und vom vermögenslosen Ehemann die Kosten dieser Versorgung haben bestritten werden müssen.
Nach dem Austritt der Frau Egli aus der Anstalt und Unterbringung derselben durch die Armenpflege Küsnacht, sei eine Vereinbarung zu Stande gekommen zwischen der letztern & dem Rekurrenten, nach welcher derselbe jeweilen einen Theil seines Ruhegehalts an der Staatskasse für jene Behörde habe anweisen lassen. Die Armenpflege habe nun erklärt, daß der Rekurrent sich seit einem Jahre der ihm durch gerichtlichen Entscheid überbundenen Verpflichtung des Sustentationsbeitrags durch Entfernung aus dem Kanton entzogen habe, und die Erziehungsbehörde habe es in ihrer Pflicht gehalten, Vorsorge zu treffen, daß Rekurrent, der sr. Zt. seine ökonomische Bedrängniß in erster Linie mit dem hülflosen Zustand seiner Frau begründet hatte, nun auch seinen Pflichten  gegen die letztere nachkomme, nachdem der Ruhegehalt diesen Verhältnissen entsprechend zugemessen worden sei.
Zur Zeit habe es sich im Erziehungsrath noch nicht um die Frage gehandelt, ob dem Rekurrenten auch für die Zukunft dieser Ruhegehalt bezahlt werden solle oder nicht, über diese Frage werde diese Behörde sich erst später, vielleicht erst nach Erledigung des Scheidungsprozesses schlüssig machen.
Ihr Beschluß betreffe einzig den Modus der Bezahlung einer seinerzeit für einstweilen vom zürch. Fiskus übernommenen Verbindlichkeit. Für diese Bezahlung habe sich der Kreditor des Rekurrenten, die Armenpflege Küsnacht, an die Erziehungsbehörde gewendet, sie habe sich bereit erklärt, dieser Behörde ihre Forderung gegen Uebergabe betreffender Beträge bei jeweiliger Fälligkeit eines Pensionsbetrags abzutreten. Die Erziehungsbehörde sei aus oben genannten Gründen auf dieses Gesuch eingegangen & werde dem Rekurrenten seine Pensionsrata jeweilen mit einem gewissen Betrag in Geld und einer Quittung eines Theils seiner Schuld an die Armenpflege auszahlen. Will Rekurrent diese Schuld nicht anerkennen, so möge er dieselbe bestreiten.
Es handle sich somit einfach um eine privatrechtliche Forderung, über welche die Gerichte nöthigenfalls zu entscheiden haben werden. Jedenfalls scheinen die beiden angerufenen Gesetzesbestimmungen nicht zuzutreffen.
Die Erziehungsbehörde belange den Rekurrenten nicht, habe ihn also auch nicht im Kanton Aargau zu suchen, und eben-  so wenig handle es sich um eine Pfändung seiner Pension. Die Verfügung in Disp. 2 des angefochtenen Beschlusses habe die Meinung gehabt, daß jeweilen nach Abtretung einer neuen Forderung von Seiten der Armenpflege das Bureau ermächtigt sein solle, von sich aus die Anweisung bei der Staatskassa zu vollziehen.
Die Ansicht der Erziehungsbehörde gehe also dahin, es sei der Rekurs in dem Sinne abzuweisen, daß der Rekurrent einfach auf den Weg des Zivilprozesses verwiesen werde.
Es kommt in Betracht:
Nach § 313 des Gesetzes betr. das Unterrichtswesen hat der Erziehungsrath die vom Staate zu verabreichenden Ruhegehalte jeweilen nach den besondern Umständen des Falles festzusetzen. In der That sind denn auch im vorliegenden Falle und veranlaßt durch bezügliche Vorstellungen des Rekurrenten dessen Familienverhältnisse mit in Betracht gezogen worden.
Wenn der Erziehungsrath sich in der Folge veranlaßt sah, dahin zu wirken, daß der Ruhegehalt seiner Intention gemäß verwendet werde, so kann dieß hierorts nicht mißbilligt werden. Rekurrent, der zur Zeit noch pflichtig ist, für seine Frau zu sorgen, & dem zu diesem Behufe der Ruhegehalt entsprechend erhöht wurde, kann nicht einmal behaupten, geschweige darthun, daß er dieser Pflicht ein Genüge gethan habe. Glaubt er indeß in der rekurrirten Schlußnahme eine Verletzung wolerworbener Privatrechte  erblicken zu sollen, so steht ihm der Rechtsweg offen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Erziehungsdirektion.
