Ermächtigung zu Abschluß e. Vertrages für Lieferung v. blauem Uniformtuch.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß: Nachdem unterm 27v. Mts. bewilligt worden, es sei die Lieferung der für das Jahr 1858 benöthigten 5 000 Ellen blaues Uniformtuch den Herrn Oechslin & Vogel in Schaffhausen zu dem Preise von fcs 6. 25 zu übergeben, haben dieselben bei Verlegung des Vertrages zur Unterzeichnung erklärt, es seien die Vollpreise in der Weise gestiegen, daß sie die Lieferung nur in dem Fall übernehmen könnten, wenn ihnen pr Elle Frk 6. 40 bezalt werde. Die Direktion des Militärs habe hierauf die eingekommenen Muster anderer Fabrikanten neuerdings untersuchen lassen, bei welcher Untersuchung abermals demjenigen von den benannten Herren Oechslin & Vogel der Vorzug gegeben worden sei. Um nun in Sachen zum Ziele zu kommen, glaube sie, es sollte denselben dennoch die Lieferung übertragen werden falls sie den Preis pr Elle auf fcs 6. 35 Rpp. reduziren.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei der Direktion des Militärs die Ermächtigung ertheilt, die Lieferung von 5 000 Ellen blaues Uniformtuch den Herren Oechslin und Vogel in Schaffhausen zu dem Preise von Frk. 6. 35 Rp. pr Elle zu übergeben & mit ihnen einen entsprechenden Vertrag abschließen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs & der Finanzen.
