Schreiben an d. Reg. v. Bern, betreff. die Streitigkeit zwischen Peter Steiger, Maler aus Altstetten und Christ. Gfeller aus Vechingen pto. Erbschaft.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. übermacht das Obergericht in Folge einer ihm mitgetheilten Zuschrift der Regierung von Bern vom 14t. Mai d. J. betreffend die Streitigkeit zwischen Peter Steiger Maler, aus Altstätten, wohnhaft im Sellnau, hiesigen Cantons für sich und als Bevollmächtigter seines unbekannt abwesenden Bruders J. Jakob Steiger aus Altstätten, als Erben des im Jahr 1814. zu Worb, C. Bern verstorbenen Abraham Steiger aus  Altstätten, hiesigen Cantons resp. dessen im Jahr 1816. mit Tod abgegangenen Sohnes Johannes Steiger einer – und Christian Gfeller aus Vechingen, C. Bern und Consorten als Erben der im Januar 1844. zu Worb verstorbenen Frau Catharina Steiger geb. Gfeller, Wittwe des gedachten Abraham Steiger anderseits, zu Handen der Letztern über die von ihr bezeichneten thatsächlichen Ereignisse eine Eingabe des Herrn Fürsprech Klauser, Anwalt des Steigers.
Es wurde hierauf beschlossen, dieselbe l. M. h. T. der Regierung von Bern mitzutheilen, wobei man sich im Uebrigen, was die Rechtsfrage anbetreffe, auf die früherhin an sie gerichteten Schreiben beziehe.
