Bestätigung der Ersatzwahl zweier Mitglieder der Aufsichtskommission des Gymnasiums.

Der Regierungsrath
hat, nachdem die Herrn Seminarlehrer Pfenninger u. Pfarrer Vögelin die auf sie gefallene Wahl zu Mitgliedern der Aufsichtskommission des Gymnasiums abgelehnt haben,
die an die Stelle derselben von der Direktion des Erziehungswesens u. vom Erziehungsrathe getroffenen Wahlen, nämlich:
des Herrn Hunziker, Pfarrer in Unterstraß,
 “       “      Regierungsrath Ziegler  
bestätigt.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
