Wahl Jak. Heußer zum Lehrer an d. landwirthschaftlichen Schule.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die durch den Tod des Hrn. Hans Nußbaumer erledigte Stelle eines ständigen Lehrers an der landwirthschaftlichen Schule ist im Amtsblatt & in andern öffentlichen Blättern zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, in Folge dessen sind die beigelegten 12 Anmeldungen, begleitet von Zeugnissen für die betreffenden Bewerber, eingegangen, von welch letztern 5 dem Kanton Zürich & 7 andern Kantonen der Schweiz angehören.
Die Kommission für die Landwirtschaft würde nun, wenn es nöthig wäre, einen Fachlehrer anzustellen, als solchen den Hrn. Ulrich Weimann von Oberstraß, geb. 1857, diplomirten Schüler der landwirthschaftlichen Abtheilung des eid. Polytechnikums, zur Wahl vorgeschlagen haben. Da aber das speziell landwirthschaftliche Gebiet schon durch zwei Lehrer, nämlich die Herren Direktor Frick & Lehrer Schneebeli, vertreten ist, so hält die Kommission dafür, es sei der Anstellung eines dritten Fachlehrers  diejenige eines pädagogisch gebildeten Lehrers vorzuziehen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirtschaft, –
als Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule provisorisch für ein Jahr mit Amtsantritt auf 1. November d. Js. & einer Besoldung von 1800 Fr. sammt freier Station für seine Person in der Anstalt, gewählt:
Herrn Jakob Heußer, von Pfäffikon, Sekundarlehrer, in Grüningen, in der Meinung, daß derselbe über den ihm als Anstaltslehrer obliegenden Verpflichtungen hinaus die Funktionen eines lan[d]wirthschaftlichen Wanderlehrers im hiesigen Kanton zu übernehmen hat.
Hievon ist der Direktion des Innern für sich & zu Handen der Direktion der landwirthschaftlichen Schule, sowie der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben und es ist die getroffene Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
