Reg. v. Luzern. Beantwort. ihres Gesuches um [Auslieferung] d. Dr Faßbind in Neftenbach.
Der Regierungsrath hat, 
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. April berichtet die Regierung des Kantons Luzern Folgendes:
Am 20. März a. c. wurde in der Reuß bei Luzern ein Kistchen mit zwei neugebornen Kindsleichen aufgefunden; die Früchte waren ca 5 Monate alt, also noch nicht lebensfähig. Die hierauf angehobene Untersuchung stellte dann fest: Eine Maria Ahrens von Braunschweig, wohnhaft bei Négociant Josef Schürmann in Luzern hat die beiden Früchte im Hause des letztern geboren & dieser sie dann in das Kistchen verpackt. Diese beiden Personen sind verhaftet & geständig.  Die Ahrens hat sich aber die beiden Früchte am 17. März im Gasthause Adler in Winterthur von dem patentirten Arzt Zeno Faßbind in Neftenbach, Bürger von Luzern, mittelst Anwendung des sog. Eihautstiches abtreiben lassen; Schürmann & ein Bruder des Faßbind, Apothekergehülfe in Luzern haben die Angelegenheit vermittelt; auch die beiden Faßbind sind verhaftet & es hat ursprünglich Zeno Faßbind selbst gewünscht, von den luzerner’schen Gerichten beurtheilt zu werden.
B. Die Regierung des Kts. Luzern findet nun, es liege hier der Fall von § 12 des Auslieferungsgesetzes vor [ein im Kanton Zürich verübtes Verbrechen sei im Kanton Luzern entdeckt worden] & offerirt deshalb in erster Linie die Auslieferung der in dort verhafteten mitverflochtenen Personen; eventuell wünscht diese Behörde, daß Zeno Faßbind, der ja einwillige[,] ausgeliefert werden möchte.
C. Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 5. dieß dem eventuellen Begehren der Luzerner Regierung entsprochen, wesentlich auch mit Rücksicht auf die einberichtete Einwilligung Z. Faßbinds selbst; die Ausführung dieses Beschlusses wurde aber durch das Regierungspräsidium suspendirt, nachdem in Erfahrung gebracht war, daß Faßbind nachträglich zu Handen der hiesigen Staatsanwaltschaft förmlich gegen eine Auslieferung protestirt habe & die Justizdirektion eingeladen,  die Angelegenheit bei nun veränderter Sachlage nochmals der Berathung des Regierungsrathes zu unterbreiten.
Hiebei kommt in Betracht:
a. Es unterliegt keinem Zweifel & ist auch eingestanden, daß das Verbrechen der Kindesabtreibung im vorliegenden Falle von Z. Faßbind im Kt. Zürich begangen worden ist, aus diesem Grunde fällt seine Handlungsweise unter die Herrschaft des zürch. Strafgesetzbuches & sind zur Beurtheilung die zürch. Behörden kompetent.
b. Weil die Competenzfrage gesetzlich normirt ist, so wären die von Faßbind abgegebenen Erklärungen betreffend Auslieferung an Luzern jene Frage an sich nicht affiziren [sic!]; wol aber muß dem Angeschuldigten das Recht zugestanden werden, verlangen zu dürfen, daß auch auf die gesetzlichen Competenzbestimmungen in Anwendung gebracht werden, wie nun wirklich nachträglich von seiner Seite geschehen ist.
c. Gegenüber der früher vorligenden Einwilligung in die Auslieferung konnte sich die Regierung um so eher über diese Kompetenzfrage hinwegsetzen, als gerade eben diese Einwilligung vorlag & die Luzerner Regierung eventuell die Auslieferung nachsuchte & damit Gewähr bot, daß dem materiellen Strafrecht ein Genüge geschehe & weil die größere Zahl der Mitschuldigen bereits in Luzern verhaftet & dort gegen  sie prozedirt war.
d. Sobald sich Faßbind unter den Schutz der hiesigen Gesetze stellt, bleibt nichts Anderes übrig, als ihn hier zu beurtheilen; dann sind aber dieselben Bestimmungen auch auf die Ahrens als Hauptmitschuldige an dem im hiesigen Kanton begangenen Verbrechen anzuwenden & mit Rücksicht auf deren Person die Auslieferungsofferte Luzerns zu acceptiren;
beschlossen:
1. Sei der Beschluß vom 5. dieß in gleicher Sache aufgehoben.
2. Sei der Regierung von Luzern zu erwiedern, daß Zeno Faßbind vor die hiesigen Gerichte gestellt werde & dieselbe zu ersuchen, gemäß der Auslieferungsofferte die Hauptmitschuldige, die dort verhaftete Maria Ahrens, behufs Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte, anher auszulierfen.
3. Mittheilung an die Regierung von Luzern, die Staatsanwaltschaft zu Handen der Anklagekommission unter Rücksendung der Akten & an die Justizdirektion.
