Rückkehr des Herrn Rüttimann, Adjuncten der Staatsanwaldschaft, und Verabfolgung einer Gratification an denselben.
Mit Schreiben d. d. 20. d. M. macht der Adjunct des Staatsanwaldes, Herr Rüttimann, die Anzeige, daß er von seiner Reise nach London zurückgekehrt sey, und seine amtlichen Geschäfte wieder angetreten habe.
Ueber das Ergebniß seiner Bemerkungen betreffend das strafrechtliche Verfahren der Engländer, werde er auftragsgemäß der Gesetzesrevisions-Commißion einen Bericht erstatten, und die ihm vom Regierungsrathe zugedachte Gratification mit Dank annehmen.
Von dieser Anzeige ist im Protokoll Vormerkung zu machen, und der Gesetzesrevisions-Commißion sowie auch dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
