Provisor. Belassung des [Eduard] Gujer als Abwart im kant. Gerichtsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Beschluß vom 6. Januar d. Js. ist Eduard Gujer, von Schwamendingen, Kanzlist beim Obergericht, zum Abwart des kant. Gerichtsgebäudes ernannt worden mit Dienstantritt auf 1. März und in der Meinung, daß die Anstellung einstweilen provisorisch sei & die Direktion der öffentl. Arbeiten auf Ende des Jahres 1885 über die weite Anstellung Antrag zu hinterbringen habe.
Gujer hat am 1. März seine neue Obliegenheiten übernommen, kam dann in Verdacht der Urheberschaft des in der Nacht vom 7./8. gl. Mts. im kant. Gerichtsgebäude verübten Einbruchdiebstales & wurde nebst Frau & Dienstmagd verhaftet. Die verschiedenen zusammentreffenden Momente boten wohl genügende Veranlaßung zu den gegen die Eheleute Gujer & deren Magd vorgenommenen Untersuchungshandlungen, doch genügten die Indizien nicht zur Bildung einer festen Ueberzeugung ihrer Schuld, wie solche zur Anklagestellung nöthig wäre & hat deßhalb die I. Staatsanwaltschaft mit Genehmigung der Justiz- & Polizeidirektion  am 26. März Sistirung des Verfahrens bis auf Weiteres verfügt. Eine Entschädigung wurde nicht gesprochen, weil der auf sie gefallene Verdacht durch leichtfertige resp. verwerfliche Handlungsweise selbst verschuldet sei.
Die Eheleute Gujer sind am 26. März der Untersuchungsverhaft entlassen worden & wurde denselben für einstweilen der Bezug der Abwartswohnung im Gerichtsgebäude gestattet. Als Abwart funktionirt Gujer wieder seit dem 31. März. Gleichen Tages sind sowol die Staatsanwaltschaft als das h. Obergericht darüber angefragt worden, ob sie Gujer & Frau des Vertrauens würdig achten, welches man einer im kant. Gerichtsgebäude als Abwart funktionirenden oder auch nur sonst in diesem Gebäude wohnenden Person schenken muß,
a-oder-a ob deren Entlassung gewünscht werde.
Die Staatsanwaltschaft spricht sich für Entlassung von Gujer & Untersagung des weitern Aufenthaltes in der Abwartwohnung aus, indem sie zur Begründung ihres Standpunktes auf die Strafprozedur verweist.
Das Obergericht erklärt sich nicht in der Lage, auf die gestellte Anfrage eine bejahende oder eine verneinende Antwort zu geben & zieht es vor die richtige Würdigung der Sachlage dem Entscheide des Regierungsrathes zu überlassen. Das Vertrauen  in eine Person sei nämlich mehr eine Sache der persönlichen Auffassung & durch die Denkweise des Urtheilenden bedingt, so daß nur der Einzelne für sich, nicht aber eine Behörde einen Befund hierüber abgeben könne. Im vorliegenden Falle werde dasselbe sich einerseits nach dem Ergebniß der Strafuntersuchung & anderseits nach dem richten müssen, was dem Urtheilenden sonst über den Charakter von Gujer bekannt sei. Je nach der persönlichen Auffassung rechtfertigt sich ein verschiedenes Urtheil & seien wirklich die Meinungen der einzelnen Mitglieder des Obergerichtes in vorwürfiger Frage getheilt. Bei dieser Sachlage glaubte die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit einem bestimmten Antrage über Beibehaltung oder Entlassung von Abwart Gujer noch zuwarten zu sollen, um nicht über dem momentanen Eindruck der vielleicht zufällig zusammentreffenden Verdachtsgründe sowie der öffentlichen Meinung handeln zu müssen & in der Hoffnung, daß vielleicht inzwischen mehr Licht in die Diebstalsaffaire gebracht werde.
Sind nun auch die Verdachtsgründe gegen Abwart Gujer keineswegs beseitigt, so wäre doch zur Zeit eine sofortige Entlassung fast zu hart, da sie in ihren Folgen einer förmlichen Verurtheilung gleich käme. Zur Zeit gibt Gujer zu keinen Klagen Anlaß, im Ge-  gentheil scheint der ganze Vorfall denselben von der Wichtigkeit seiner Stelle mehr überzeugt zu haben & wird sich während der Dauer seiner provisorischen Anstellung zeigen, ob er auch ferner der Vertrauensstelle eines Abwartes würdig ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. E. Gujer, provisorischer Abwart im kant. Gerichtsgebäude wird bis auf Weiteres auf seinem Posten belassen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, seinerzeit, gemäß Beschluß vom 6. Jenner d. Js. bestimmten Antrag zu stellen.
II. Mittheilung an denselben im Dispositiv.
