Schreiben des Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. Aufruf u. Schuldbriefes des Hch. Goßauer in Paris.

Praesidial-Verfügung.
Actum den 16. Januar 1860.
Unter Bezugnahme auf diesseitiges Schreiben vom 8. November 1859 betreffend Aufruf eines Schuldbriefes des Hrn. Hch. Goßauer von Riesbach, wohnhaft in Paris, theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 10. d. Mts. Folgendes mit: da die Kosten des ersten Aufrufes in der „presse“ unverhältnissmäßig groß seien, so habe sie beschlossen, es solle die zweite Publikation bloß noch im Journal général d’affiches stattfinden u. bitte  hiervon dem schweiz. Minister in Paris Kenntniß zu geben u. ihn zugleich zu ersuchen, in der Uebersetzung dieser Publikation die Androhung genau nach dem beiliegenden in deutscher Sprache geschriebenen Formular zu fassen, da, wie aus der beiliegenden Abschrift des frühern in Paris redigirten Publikation hervorgehe, die Worte: „et le renouvellement n’en serait pas autorisé“ das Gegentheil von der beabsichtigten Androhung enthalte.
Es wird verfügt:
Sei in dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes gewünschten Sinne ein Schreiben an den Bundesrath zu verlassen [l. M. v. h. T].
