Entlassung des [Ludwig] Hofmann v. Schlieren aus dem Zürch. Gemds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 3 September 1857 stellt der in Schlieren eingebürgerte Herr Ludwig Hofmann das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt als Ausweis über den Besitz eines andern Bürgerrechts 1. einen Heimatschein, datirt 30 August 1839, 2. eine Erklärung des Gemeindrathes Wäggis vom 2 September 1857 bei, laut welchen Petent das Bürgerrecht der dortigen Gemeinde besitzt.
Mit Gutachten vom 29 Januar u. 15 Februar sprechen sich der Gemeindrath Schlieren u. der Bezirksrath Zürich dahin aus, daß der Entlassung  des Petenten aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petent aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben eine Entlassungsurkunde zuzustellen, vorher aber die zürcherischen Ausweisschriften (einen allfälligen Heimathschein) einzufordern.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schlieren, sowie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
