Wahl eines Sustenmeisters für die Sust in Wädenschweil u. Auftrag an die Handelskommißion mit Bezug auf Verhältniße des letztern.
Mit Schreiben vom 10t. l. M. meldet die Handelskommißion mit Rüksicht auf die ihr zur Begutachtung überwiesene Eingabe des Gemeindrathes Wädenschweil, d. d. 26. Juny, betreffend einige Abänderungen in der Sustordnung vom Jahre 1836. und den von dortiger Gemeindsversammlun[g] gebildeten Dreiervorschlag für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Sustmeisterstelle daselbst.
1. sie werde nach näherer Prüfung der beantragten Abänderungen in der Sustordnung und nach Einforderung der zu dieser Prüfung erforderlichen Akten der Linthschiffahrtskommißion einen gutächtlichen Bericht und  Antrag zu stellen.
2. sie empfehle in ihrer Mehrheit den Herrn Oberstlieutnant Treichler zur Uebertragung des Sustmeisteramtes auf denselben, während eine Minderheit die dießfällige Wahl dem Ermeßen des Regierungsrathes gänzlich anheimstellen wolle.
und ersucht um Rüksendung u. s. f. ihrem Schreiben beigelegten Aktenstüke
1. veränderte Sustordnung.
2. das die Ansichten der Mitglieder der Commißion enthaltende Circularschreiben,
nach dem geschehenen Gebrauche derselben.
Nach Einsicht dieses Schreibens und der einschlägigen Aktenstüke hat der Regierungsrath
I. Zum Sustmeister an der Sust in Wädenschweil für eine Amtsdauer von 6. Jahren den Herrn Jean Hotz in der Farb aus Wädenschweil gewählt, mit dieser Wahl jedoch den ausdrüklichen Vorbehalt verbunden, sich nachträglich noch, trotz der Vorhnahme [sic!] dieser Wahl über die beantragten Veränderungen in der Sustordnung nach freiem Gutdünken auszusprechen.
und sodann beschloßen:
II. es sei die Handelskommißion beauftragt, ihr Gutachten über die beabsichtigten Veränderungen in der Sustordnung der Linthschiffahrts-Commßion zu übersenden und dabei die letztere einzuladen, auch ihr Gutachten betreffend dieser Veränderungen, sammt demjenigen  an den Regierungsrath gelangen zu laßen: 
III. es sei von I. und II. der Handelskommißion, unter Anlage der Aktenstüke um deren Rüksendung sie ersuche, von I. dem Gemeindrathe Wädenschweil für sich und zu Handen des zum Sekelmeister Gewählten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.
