[Johannes] Schwarz v. Pfullingen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 5. Mai sucht Johannes Schwarz, Schneider, von Pfullingen - Württemberg, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 28. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbür-  gerrechtes, dat. 26 April d. Js. vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt, unter der Bedingung daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Unterstraß und die Direktion der Finanzen.
