Paul Böhringer v. Herrliberg, Wahl dess. z. Pfarrer in Niederhasle.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Dezember 1874.]
Das Präsidium des Regierungsrathes 
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Dielsdorf eingesandten Verbalprozesses wonach die Kirchgemeinde Niederhasle unterm 15. Nov. d. Js. mittelst Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Paul Böhringer von Herrliberg, zur Zeit Pfarrvikar in Rapperswyl,
verfügt:
Es sei von dieser Pfarrwahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben. 
