Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Heimatsangehörigkeit & Verpflegung des Knaben der A. M. Fritz v. Regglisweiler.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. November 1859.
Das Statthalteramt Bülach berichtet unterm 21. d. Mts. der Direktion der Polizei: Das k. württembergische Oberamt Laupheim habe unterm 18. d. Mts. verfügt, es solle der Gemeindrath Regglisweiler binnen acht Tagen den bei Jakob Eberhard in Kloten versorgten Knaben Jakob Wilhelm Schauenberg heimholen.
Demnach wird verfügt:
I. Sei hievon dem Bundesrathe vorläufig auf telegraphischem Wege, sodann durch ein Schreiben Mittheilung zu machen, mit dem Ansuchen, er möchte der von dem Regierungsrathe unterm 19. d. Mts. dießfalls an ihn gerichteten Zuschrift einstweilen keine Folge geben und die betreffenden Akten zurücksenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
