Bestimmung wegen eines 2ten Jahrmarktes für die Gemeinde Ober-Stammheim.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, dem Gesuch der Gemeinde Ober-Stammheim, den ihr bereits bewilligten zweyten Jahrmarkt am Montag vor Valerius, anstatt am Montag nach Palmtag abhalten zu dürfen, zu entsprechen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Ober-Stammheim Kenntniß gegeben, auch dadurch die frühere Bestimmung in der Jahrmarktsurkunde vom 1sten April 1834. aufgehoben. 
