Polit. Gemde Regensdorf & Zivgemden Adlikon, Regensdorf u. Watt; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Regensdorf und er Zivilgemeinden Adlikon, Regensdorf & Watt,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Regensdorf & die Vorsteherschaften der zu dieser politischen Gemeinde gehörenden Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der Zivilgemeinden Watt am 20. Februar, Regensdorf am 6. März & Adlikon am 20. März, sowie der politischen Gemeinde Regensdorf am 3. April d. Js. genehmigt worden ist und im Wesentlichen dahin geht:
Den Zivilgemeinden bleiben ihre bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen außer den laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: das Feuerlöschwesen, die Beaufsichtigung des Flurwesens und der  Unterhalt der Kommunikationsstraßen 3. Klasse, sowie der öffentlichen Gewässer. Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet. Die Kosten aller, seit Neujahr 1878 von der politischen Gemeinde ausgeführten außerordentlichen Bauten werden von denjenigen Zivilgemeinden übernommen, in deren Gebiet sie fallen.
B. In seinem Gutachten vom 28. April d. Js. trägt der Bezirksrath Dielsdorf auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Regensdorf und den Zivilgemeinden Adlikon, Regensdorf & Watt wird gemäß § 3 und § 5, Absatz 3 des Gesetzes vom 19. Mai 1878, betreffend die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Regensdorf, sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
