Bestimmung der Staatsbeiträge an die Schullöhne u. Lehrmittel.
Der Regierungsrath behufs Zutheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne und Lehrmittel der Kinder unvermöglicher jedoch nicht almosengenößiger Eltern für das Schuljahr 1848/49;
auf das Gutachten des Erziehungsrathes
beschließt:
I. Die nach dem von dem Erziehungsrathe vorgelegten Tableau angesetzten Beiträge des Staates an die einzelnen Schulgemeinden sind genehmigt.
II. Die Ausbezahlung der Beitragssumme geschieht durch das Staatskaßieramt an die Bezirks-  schulpflegen.
III. Der Erziehungsrath hat jeder Bezirksschulpflege von den auf ihren Bezirk vertheilten Beiträgen Kenntniß zu geben mit der Anweisung:
a.) Die für den Bezirk zugetheilte Gesammtsumme gegen den vom Staatskaßieramt ihr zugestellten Schein bei der Staatskaßa zu beziehen.
b.) Ueber die Vertheilung, welche die Gemeindsschulpflegen nach § 10 des Reglementes zu besorgen haben, dem Erziehungsrathe die gemäß § 4 des Gesetzes betreffend die Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenoßen vorgeschriebenen Uebersichten einzusenden.
IV. Mittheilung an den Finanzrath und an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
