Promotoriale der K. K. Rußischen Gesandtschaft für den hier inhaftierten Michael Matweef.
Mit Zuschrift vom 2/14. d. M. meldet der Kaiserlich-Rußische Gesandte bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, das herwärtige Cantonalverhöramt habe ihm ein Schreiben eines gewißen Michael Matweef, gebornen Rußen, seines Berufes ein Mechaniker, übermacht, der sich in Zürich wegen Begünstigung und Mitwißenschaft einer von einem Subject Nahmens Gamon verübten betrüglichen Verschleppung in Untersuchungsverhaft befinde. Matweef betheure allervorderst, er sey durchaus unschuldig, und ersuche demnach um Verwendung der Gesandtschaft zu seinen Gunsten. Abgesehen davon, daß er behaupte, ohne irgend welchen Grund arretirt worden zu seyn, beschwere er sich über die hinterlistige Weise, mit welcher die Policey hiebey gegen ihn zu Werke gegangen sey, sowie über die Art, wie man ihn während seines Verhaftes behandle. Wenn nun auf der einen Seite es der Gesandtschaft von Fernem nicht zu Sinn komme, zu Gunsten eines Rußischen Angehörigen irgend welche Abweichung von dem gewöhnlichen Justizverfahren, das überhaupt keine Aus-  nahme kennen solle, zu verlangen, so sey es hingegen auf der andern Seite ihre Pflicht, sich auf das Unzweideutigste zu versichern, daß die ausdrücklichen Forderungen jenes Justizverfahrens nicht überschritten worden. Unförmlichkeiten mögen leicht untergeordnete Stellen auch unter den erleuchtetesten und einsichtigsten Regierungen sich zu Schulden kommen laßen, weßnahen die Gesandtschaft sich offen und zutrauensvoll mit dem Gesuche anherwende, eine unbefangene Untersuchung des gegen den Matweef beobachteten Verfahrens anzustellen, damit sie sich aus deren Ergebniß überzeugen könne, ob die Beschwerde des Matweef gegründet sey oder nicht.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche der Staatsanwaldschaft mit der Einladung zu überweisen, beförderlich über das Procedere der betreffenden Stellen gegen den Matweef Erkundigung einzuziehen und von deren Resultate dem Regierungsrathe Behufs Ertheilung der nöthigen Aufschlüße an die K. Rußische Gesandtschaft Kenntniß zu geben. 
