Beschluß, betreff. Unterstützunggesuch einiger Bürger von Ottenbach wegen herzustellender Wuhrungen an dem arg. Flußufer.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das von dem Statthalteramte Affoltern empfohlene Unterstützungsgesuch einiger Bürger von Ottenbach wegen herzustellender Wuhrungen an dem aargauischen Flußufer.
nach Einsicht und Prüfung der Akten, mit Rüksicht darauf daß zwar keinerlei Verpflichtung vorhanden wäre, eine solche Unterstützung zu verabfolgen, hingegen allerdings die Lage  der Betreffenden eine ziemlich bedrängte ist.
beschlossen:
I. Sei eine Unterstützung von 200. Franken s. Z. auf den Bericht und Antrag des Statthalteramtes [an das Straßendepartment] über die erfolgten Leistungen der Einzelnen auf den außerordentlichen Credit des Regierungsrathes zu verabreichen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe und dem Straßendepartemente für sich und zu Handen des Statthalteramtes Affoltern [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
