Beschluß betr. Betheiligung d. Staates an d. Erstellung des neuen Krankenhauses in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Betheiligung des Staates an der Erstellung eines neuen Krankenhauses in Winterthur,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 26. Dez. a. p. & 30. April a. c. stellt die Spitalpflege der Stadt Winterthur das Gesuch um Betheiligung des Staates an der Erstellung einer neuen Krankenanstalt daselbst, im Wesentlichen Folgendes anführend:
Die Verhältnisse der Stadt Winterthur haben es von jeher als Bedürfniß empfinden lassen, daß für Verpflegung erkrankter Personen in einer Gemeindeanstalt, also in Winterthur selbst, & nicht ausschließlich auf die Aufnahme im Kantonsspital abgestellt werde. Bis zur Stunde habe das bürgerliche Armenwesen, durch die Führung einer eigenen Krankenanstalt, in welcher auch nicht verbürgerte Personen stets in liberalster Weise Aufnahme gefunden, mit dieser Sorge sich belastet, allein mit der Vermehrung der Bevölkerung  und der Zunahme der Industrie in Winterthur & Umgebung habe wie länger desto mehr die Ueberzeugung sich befestigen müssen von der Unzulänglichkeit der Einrichtung in Organisation & Mitteln & von der Unmöglichkeit für das bürgerliche Armenwesen, sich länger mit der Anstalt zu befassen. Als nun nach vergeblichen Versuchen in den Jahren 1866 und 1868 die Frage einer definitiven Ausscheidung des Armengutes aus dem Gemeindsgute neuerdings zur Behandlung gekommen, habe der Gedanke in der öffentlichen Meinung den Sieg davon getragen, daß bei diesem Anlaße, wenn überhaupt an einem eigenen städtischen Krankenhause festgehalten werden wolle, die Anstalt vom bürgerlichen Armenwesen abzulösen und auf die Grundlage der politischen Gemeinde zu stellen sei. Großherzige Vergabungen für einen Neubau, an ihrer Spitze die Imhof’sche Schenkung von Fr. 100,000 hätten inzwischen den vollgültigen Beweis geliefert, daß das Bedürfniß, eine eigene & zwar zweckmäßig & dem Stande der Wissenschaft entsprechend eingerichtete Anstalt zu besitzen, immer mehr von der dortigen Bevölkerung empfunden werde.
Mit Beschluß vom 3. Dez. 1871 habe sodann die Versammlung der politischen Gemeinde die einstweilige Fortführung der bisher vom Armenwesen besorgten Anstalt in entsprechender Umgestaltung & bis zu einem Neubau in den bisherigen Lokalitäten vom 1. Jenner 1872 an ausgesprochen, gleichzeitig aber sich bereit erklärt, gemeinsam mit der Bürgergemeinde resp. dem ausgeschiedenen Armengute,  der Krankenanstalt für den Fall eines Neubaues ein Gesammtkapital von Fr. 250,000 zu dotiren unter der Voraussetzung, daß die Schenkungen der Privaten auf die Summe von wenigstens Fr. 200,000 gebracht werden & daß auch der Staat sich dabei in entsprechender Weise betheilige. Dabei habe die politische Gemeinde zu erkennen gegeben, daß sie gerne bereit sei, das neu zu erstellende Krankenhaus auch weitern Kreisen insbesondere den Nachbargemeinden zu öffnen, immerhin unter der Voraussetzung einer gesteigerten Mitwirkung des Staates & einer angemessenen Betheiligung der mit interessirten Gemeinden selbst. In letztern zeige sich eine dem Projekte günstige Stimmung & es sei nicht zu zweifeln, daß die Beiträge der Privaten, bereits auf Fr. 178,396 angestiegen, den von der Gemeindsversammlung verlangten Betrag erreichen werden. Die Stadt Winterthur bringe somit für die Gründung eines den Bedürfnissen angepaßten Spitals die Gesammtsumme von Fr. 450,000 entgegen & dürfe unter solchen Umständen erwarten, daß auch der Staat der Pflicht, in entsprechender Weise für die glückliche Durchführung des Unternehmens zunächst im Interesse einer seiner bedeutendsten industriellen Gemeinden, eventuell aber auch einer ganzen Landesgegend einzustehen, sich nicht entziehen werde. Es spreche hiefür nicht nur Art. 22. der Verfassung, sondern namentlich auch der Umstand, daß durch die Errichtung des projektirten Krankenhauses der Kantonsspital, der mitunter besonders in der chirurgischen Abtheilung überfüllt sei, entlastet & den Landesgegenden,  welche naturgemäß mehr auf denselben angewiesen sind, zugänglicher gemacht werde.
Endlich sei von der Gemeindsversammlung eine Kommission bestellt worden, um einerseits die Uebernahme der bisherigen Anstalt vom bürgerlichen Armenwesen zu bewerkstelligen & dieselbe zu verwalten, anderseits mit den Staats- und Gemeindsbehörden Unterhandlungen zu pflegen sei es zu dem Zwecke der Anstalt den erwähnten umfassenderen Charakter zu verschaffen, sei es, den Staatsbeitrag an dieselbe festzustellen, auch wenn sie blos als ein Gemeindeinstitut ausgeführt und betrieben würde.
B. Mit Zuschrift vom 1. März h. a. stellt eine Versammlung von Abgeordneten der Gemeindräthe & Armenpflegen der Gemeinden Oberwinterthur, Wiesendangen, Elsau, Töß, Wülflingen Veltheim & Seuzach das Gesuch, es möchte bei den vom Regierungsrathe anzuordnenden Verhandlungen mit der Spitalpflege der Stadt Winterthur dahin gewirkt werden, daß das nun zu erstellende Krankenhaus daselbst 18–20 Plätze zunächst für solche Kranke der genannten Gemeinden erhalte, die entweder wegen Ueberfüllung des Kantonsspitals oder wegen der Gefährlichkeit eines weiten Transportes nicht dahin gebracht werden können. Zur Erreichung dieses Zieles möge der Staat den Theil der Baukosten übernehmen, der auf die bewilligte Zahl dieser Plätze fällt, ebenso die Verpflegungskosten für die Patienten in der Weise, wie dieß für die Kranken des Kantonsspitals geschieht. Hiebei wird bemerkt, daß die Gemeinden die Vortheile eines nahen Spitals durch  einen Beitrag an die Mehrkosten des Baues sich zu erwerben gedenken immerhin in der Meinung, daß sie damit das Mitrecht am bestehenden Kantonsspital nicht aufgeben & daß sie dem Projekte der Errichtung einer Filiale des Kantonsspitals in Winterthur für die dortige Landesgegend den Vorzug geben würden.
In Betracht:
1. Nach § 22 der Staatsverfassung hat der Staat die Anstrengungen der Gemeinden & Vereine zur Verminderung der Armuth, insbesondere zur Förderung der Krankenpflege zu unterstützen. Diese Verfassungsbestimmung muß wol unbestreitbar zur Anwendung gebracht werden bei einem Unternehmen, wie das von der Stadtgemeinde Winterthur projektirte, indem die mit sehr erheblichen Opfern zu errichtende Krankenanstalt daselbst nicht bloß wie die bisherige zunächst den Bedürfnissen der Bürgerschaft, sondern dem erweiterten Kreise der sämmtlichen Einwohner, beziehungswese der zahlreichen Bevölkerung einer ganzen Landesgegend & zwar in einer den Anforderungen der Gegenwart viel entsprechenderen Weise dienen soll.
2. Die Frage, ob die Errichtung einer größeren Krankenanstalt ein wesentliches Bedürfniß sei, kann nur in bejahenden Sinne beantwortet werden, wenn ins Auge gefaßt wird einerseits die Größe der gegenwärtigen Bevölkerung von Winterthur & der umliegenden Gemeinden, die namentlich in Folge der neu entstehenden industriellen Etablissements stetig zunehmen wird, an-  derseits der Umstand, daß weitaus die meisten namentlich die einzeln stehenden Arbeiter im Falle der Erkrankung lediglich im Spital Zuflucht suchen und finden können & die Thatsache, daß der Kantonsspital von Kranken immer mehr benutzt wird, nicht aber immer allen Aufnahmesuchenden Platz gewähren kann. Nimmt man hinzu, daß die leichtern Verkehrswege die Verbreitung von Epidemien befördern, daß die Gefährlichkeit letzterer wesentlich durch das Vorhandensein gehöriger & genügender Krankenhäuser gemindert wird, daß gute Sorge für die kranken Armen ein Hauptstück rechter Armenpflege & ein nicht gering anzuschlagendes Mittel zur Hebung der Armuth ist, so darf wol ausgesprochen werden, daß auch vom Standpunkte der allgemeinen Volkswohlfahrt aus das Unternehmen der Stadtgemeinde Winterthur zu unterstützen sei.
3. Wie schon angedeutet, werden die Spitalanstalten stets mehr frequentirt & es dürfte in nicht sehr ferner Zukunft das Bedürfniß entschieden sich geltend machen, dieselben zu erweitern, was wol nicht ohne bedeutende finanzielle Opfer geschehen könnte. Es werden diese dem Staat wenn nicht erspart so doch vermindert & erleichtert durch die Gründung von Krankenasylen ab Seite der Gemeinden & es hat jener offenbar ein Interesse daran, letztere seinerseits zu unterstützen.
4. Da ein Programm über die zu errichtende Anstalt noch nicht vorliegt, auch nicht eine Erklärung der petitionirenden Gemeinden bezüglich der Größe der von ihnen zu übernehmenden Leistungen, so muß die Frage über die Höhe und die  Art des vom Staate zu leistenden Beitrages noch eine offene bleiben & den Verhandlungen mit den betheiligten Gemeinden vorbehalten werden.
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Der Stadtgemeinde Winterthur wird ein angemessener Staatsbeitrag an die Kosten der Errichtung eines neuen Krankenhauses für die Einwohnergemeinde zugesichert, welcher, sofern letzteres auch von andern Gemeinden benutzt werden kann, theils dem Umfange der Benutzung theils den Leistungen der Gemeinden entsprechend erhöht werden soll.
2. Dieser Staatsbeitrag soll bestimmt werden nach Festsetzung des Programms für das neue Krankenhaus und werden zu diesem Ende hin die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens und des Innern beauftragt, Namens des Regierungsrathes mit der Spitalpflege Winterthur & den umliegenden Gemeinden in Unterhandlung zu treten & nach Beendigung derselben sachbezügliche Anträge zu hinterbringen.
3. Mittheilung an die Stadtspitalpflege Winterthur und an die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens und des Innern.
