Schreiben des Obergerichts betr. Uebermittlung des Dreiervorschlags für die Schuldenschreiberstelle in Zürich.
Das Obergericht übermittelt mit Schreiben vom 16. dieß den von ihm genehmigten Dreiervorschlag des Bezirksgerichts Zürich für die dortige Schuldenschreiberstelle, bestehend aus den Herren Kägi, bisherigen Schuldenschreiber, Spillmann, Substituten auf der Bezirksgerichtskanzlei Zürich und Kriminalrichter Weber in Enge.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: 
Es ist das Obergericht zu ersuchen, den Beschluß des Bezirksgerichts Zürich, durch welchen wie verlaute gegen Herrn Kägi während seiner abgelaufenen Amtsdauer eine Ordnungsstrafe verhängt worden, dem Regierungsrathe einzusenden, l. M. v. h. T.
Da sodann der Vorschlag für Wiederbesetzung dieser Stelle mehrere Monate nach Ablauf der Amtsdauer eingelangt ist, so wird das Obergericht bei dieser Gelegenheit ersucht, darauf hinzuwirken, daß die Dreiervorschläge für die andern erledigten Schuldenschreiberstellen, Uster, Pfäffikon, Bülach & Regensberg mit Beförderung eingereicht werden.
