Anzeige des Obergerichtes v. der Entlassung des Hrn. Syfrig als Ersatzmann des Bez. Ger. Horgen u. Anordnung einer neuen Wahl.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16t September.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 10ten dieß an, daß es dem Herrn Heinrich Syfrig in Thalweil auf dessen Verlangen die Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Horgen ertheilt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Horgen mit der Einladung Kenntniß zu geben, für die Wiederbesetzung der Stelle die erforderlichen Einleitungen zu treffen. 
