Der Kirchenrath berichtet, daß er eine Commißion für Berathung eines Gesetzes über Organisation des gesammten Kirchenwesens niedergesetzt.
Mit einer Zuschrift vom 6ten hujus benachrichtigt der Hochw. Kirchenrath die Regierung, daß die Synode in ihrer letzten Versammlung nach Behandlung des nun bereits als provisorische Vorschrift publicirten Reglements für die Pfarrerwahlen, dem §. 69. der Verfaßung gemäß, die nöthigen Einleitungen zu Vorberathung eines Gesetzes über die Organisation des gesammten Kirchenwesens getroffen, und zu solchem Ende eine Commißion von dreyzehn Mitgliedern niedergesetzt habe.
Es wird daher der Regierungsrath seiner Zeit den vorgearbeiteten Gesetzesentwurf gewärtigen, um solchen ebenfalls in Berathung zu nehmen und mit seinem Gutachten begleitet, dem Großen Rathe zu hinterbringen.
Hievon ist dem Hochw. Kirchenrathe, unter Verdankung seiner Anzeige, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
