Erledigung der Streitigkeit zwischen H. Hablützel Zimm[erm]ann aus Trüllikon und der Gemeinde Feuerthalen betreffend Vorsingerwahl.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Heinrich Hablützel, Zimmermann aus Trüllikon, seßhaft in Feuerthalen,  Appellanten und Kläger
und
der Kirchgemeinde Feuerthalen, vertreten durch Herrn Gemeindrathspräsidenten Spahn aus Langwiesen Appellaten und Beklagten 
betreffend Vorsingerwahl:
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und nach dem sich ferner ergeben: 
A. Der Bezirksrath Andelfingen habe durch Erkenntniß vom 10. Juny d. J. das Verlangen des Hablützel um Aufhebung der am 30. Jenner von der Kirchgemeinde vorgenommenen Vorsingerwahl, weil dieselbe außer dem gesetzlichen Vorschlage des Stillstandes geschehen sei, abgewiesen und die Wahlverhandlung bestätigt; –
B. Gegen diesen Beschluß habe nun Hablützel Appellation im Wesentlichen aus folgenden Gründen ergriffen: 
1.) Die Gemeinde habe nur dann einen Dreiervorschlag zu verlangen, wenn unter den vom E. Stillstande geprüften Aspiranten genug Fähige sich zeigen. Da aber im vorliegenden Falle von 3. Aspiranten einer sich zürückgezogen [sic!], so haben nur die übrigen zwei in den Vorschlag gebracht werden können; –
2.) Die Gemeinde könne aber um so weniger einen Vorschlag von sich aus bilden, wenn sie einen Dreiervervorschlag vom Stillstand zu verlangen das Recht habe. Da ihr nun, wie es hier zu sein scheine, der Vorschlag nicht genügt  habe, so sei sie einzig befugt gewesen, die Wahl zu verschieben und einen neuen Aufruf zu verlangen; 
3.) Habe der Gemeindrathspräsident erst am Wahltage durch Zuschrieft und die Gemeinde erst in der Versammlung selbst von der nachträglichen Anmeldung der beiden Lehrer Kitt und Arnold auf die fragliche Vorsingerstelle, welche durch des Erstern Resignation erledigt worden sei, Kenntniß erhalten und sei darum die Gemeinde zu unvorbereitet, zu überrascht gewesen, um ihre Befugniß prüfen zu können. 
4.) Haben nach vorgenommener Prüfung der Aspiranten, die erst 23. Tage nach der angezeigten Wiederbesetzungszeit Statt gefunden habe, keine neuen Aspiranten mehr zuläßig sein können. 
5.) Könne Herr Schullehrer Kitt nicht jetzt schon wieder auf die resignirte Stelle aspiriren, sondern erst dann, wenn eine Amtsdauer verstrichen sei. 
C. Die Erwiederung der Appellatinn beziehe sich im Wesentlichen dahin: 
ad I. bestreite sie die Richtigkeit des angeführten Grundes und stelle demselben die Behauptung entgegen, daß sie [die Gemeinde] das Recht habe, einen Dreiervervorschlag zu verlangen, insofern ein solcher von tauglichen Bewerbern erstellt werden können. 
ad 2. Diese Anleitung die ihr überdieß unrichtig erscheine, stehe in gar keiner Beziehung zur Klage und zum Klagefall.  Die Gemeinde habe nämlich keinen Dreiervorschlag von sich aus gebildet, sondern es sei ihr ein solcher hinterbracht worden mit dem Spielraum, daß es ihr überlaßen bleibe, die dritten Aspiranten in die Wahl zu ziehen; –
ad 3. Von der Gemeinde sei den Wählern weder von zwei noch von drei Kandidaten noch weniger, wer dieselben seien, officielle Anzeige gemacht worden, daher sie gar nicht überrascht gewesen sei; –
ad. 4. Inwiefern nach der Probe Aspiranten zuläßig seien, könne die Wahlversammlung nicht kümmern, sie habe aus den Vorgeschlagenen nach freier Wahl gewählt; –
ad. 5. Der Natur der Sache nach wäre dieser Grund der richtigste unter allen, aber auch hierin bedingen keine gesetzlichen Bestimmungen den Ausschluß und es geben auch diesem Grunde die Verhältniße eine Wendung die ihn aufheben. Nicht der Abtretende für sich habe sich neuerdings gemeldet, sondern die beiden Lehrer von Feuerthalen und Langwiesen zusammen, es sei diese Meldung gleichsam unter anderer Firma geschehen und wenn die Gründe zur Resignation des Erstern in zu großer Anstrengung ect. bestehen, so seien sie durch die Vereinigung der Kräfte zweier gehoben. 
Im Uebrigen haben die Wähler einzig Rücksichten der Fähigkeit und der Verhältniße geleitet ect: –
in Erwägung:
1.) Daß nach §. 2. der Verordnung betreffen die Vorsinger-  stelle [Nste O. G. S. Bd. 5. S. 326] der Stillstand verpflichtet ist, der Kirchgemeinde aus den von ihm tauglich erfundenen Bewerbern einen Vorschlag und zwar, insofern deren eine hinreichende Zahl vorhanden ist, einen Dreifachen zu machen, an welchen Vorschlag die Gemeinde gebunden ist, –
2.) Daß es sich nun aber in der vorliegenden Wahlstreitigkeit gezeigt hat, daß die Besetzung der Vorsingerstelle für die Kirchgemeinde Feuerthalen die Wahl auf Solche gefallen ist, die in den Vorschlag des Stillstandes nicht aufgenommen worden waren, entgegen der fraglichen Verordnung. 
3.) Daß dagegen kein Grund vorhanden wäre, den Herrn Schullehrer Kitt von der Wahl auszuschließen, insofern er in den Vorschlag des Stillstandes aufgenommen würde, 
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, und theilweise unbegründet
und demnach erkannt:
I. Ist die vorgenommene Vorsingerwahl der Kirchgemeinde Feuerthalen caßirt.
II. Ist der Stillstand angewiesen, behufs einer neuen Wahl der Gemeinde einen neuen, wo möglich einen Dreiervervorschlag zu machen. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Andelfingen und den Partheien unter Rückstellung des eingelegten Actenstückes Kenntniß zu geben. 
