Antwort des Bundesraths betf. die Verehelichung des Joh: Keßler & der D. Moser.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 8 v. M in der Angelegenheit betreffend die Verehelichung des Joh: Keßler von Halsdorf in Churhessen mit Dorothea Moser von Maur berichtet der Bundesrath mit Zuschrift vom 5 d. unter Zustellung der ihm s. Z. übersandten Akten, es sei ihm von der churfürstlich hessischen Regierung durch Ministerialnote vom 29 v. M. folgende Rückäußerung zugekommen.
„Aus dem wieder hier beigehenden Proklamationsscheine ergibt sich allerdings, daß das fragliche kirchliche Aufgebot vor dem Erscheinen des Gesetzes vom 29. Oct: 1848, die Religionsfreiheit u. die Einführung der bürgerlichen Ehe betreffend, vollzogen worden ist, mithin hieraus eine Einwendung gegen die Trauung des Keßler mit der Moser nicht erhoben werden kann. Ein hiesiger Pfarrer kann jedoch die besagte Trauung vor Voll-  ziehung der bürgerlichen Ehe nicht vornehmen, also selbstverständlich auch keinen Dritten mit der Vornahme derselben beauftragen oder ihm dieselbe bewilligen. Wir vermögen aber nicht abzusehen, wozu eine von einem dießseitigen Pfarrer ausgehende Bewilligung der in Rede stehenden Trauung deroseits verlangt wird, wenn dieselbe nach den am damaligen Aufenthaltsorte des Verlobten geltenden Gesetzen in giltiger Weise vorgenommen werden kann, da durch das Unterbleiben der bürgerlichen Trauung die Folgen der kirchlichen Handlung hinsichtlich deren Gültigkeit nicht beeinträchtigt werden.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei hievon unter Rücksendung der Akten & unter Zustellung von Abschriften der Beschlüsse vom 7 August u. 8 November dem Pfarramte Maur für sich & zu Handen des Stillstandes & Gemeindrathes Maur mit der Einladung Kenntniß zu geben, nunmehr mit Beförderung diejenigen Schritte zu thun, die nach hiesigen Gesetzen behufs der Vollziehung der Kopula-  tion erforderlich sind.
II. Mittheilung an das Pfarramt Maur u. an die Justizdirektion.
