Rekurs Burckhard-Streuli in Käpfnach betr. Wasserableitung.
In Sachen
der Herren Jakob Burkhard und Rudolf Streuli in Käpfnach - Horgen, Rekurrenten gegen einen Be-  schluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Wasserableitung
hat sich ergeben:
A–D- Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E: Der Bezirksrath Horgen hat unterm 21. Herbstmonat d. Js. den Rekurs der Herren Burkhard und Streuli abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 2. Weinmonat beschweren letztere sich hierüber, indem sie zur Begründung anführen:
In der Hauptsache handle es sich darum, ob die Gemeinde Horgen nicht verpflichtet sei, nach dem Wortlaute des Straßengesetzes die Seitengraben der alten Landstraße öffnen, resp. nun erstellen zu lassen, um dadurch den Liegenschaften No 1228, 1229 und 1230 einen gehörigen Wasserabfluß zu verschaffen. Ueber die thatsächlichen Verhältnisse sei Folgendes zu bemerken:
Der Nachbar der Rekurrenten, Heinrich Bollier besitze in seinem Grundstücke an der alten Landstraße einen Brunnen, der zwar nur noch selten fließe. Der Rechtsvorfahr des Bollier habe früher das Abwasser jenes Brunnens auf Zusehen des Gemeindrathes hin vermittelst eines hölzernen Kennels in die Jauchetröge bei  seiner Scheune geleitet, so daß von einer ständigen Dole keine Rede sein könne. Mit der Erstellung und Unterhaltung der fraglichen Wasserleitung habe die Gemeinde gar nichts zu thun. – Dagegen habe längs der alten Landstraße auf der Bergseite früher ein Seitengraben bestanden, der in Folge der Anlegung des Turnplatzes ausgefüllt worden sei, und da die Straße gegen den Aaberg hin ein bedeutendes Gefälle besitze, so müssen selbstverständlich hier Seitengraben bestehen.
Beim gegenwärtigen Zustande fließe nun alles Wasser vom Sägekanal bis zur Seestraße den Rekurrenten zu, wodurch sie bei jedem heftigen Regenguß Schaden leiden.
G. Der Gemeindrath Horgen bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung auf seinen bezüglichen Beschluß und fügt bloß noch bei, daß das Seitengrabenwasser niemals auf die Seite gegen das Haus des Hrn. Bollier abgeflossen sei, sondern seinen Weg immer durch die bezeichnete Dole unter der Straße durchgenommen habe.
H. Der Bezirksrath Horgen bemerkt, er könne dem neuen Rekurse gegenüber keinen veränderten Standpunkt einnehmen. Das Begehren der Rekurrenten gehe dahin, privatrechtlich bestehende Verhältnisse zu ändern und eine bestehen-  de Servitutsbelastung auf ein anderes dienstbares Grundstück überzutragen. Ob hiezu der Gemeindrath Horgen angehalten werden könne, sei auf dem Wege des Zivilrechtes zu entscheiden.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die allgemeine Lage des hier in Frage kommenden Terrains zeigt eine nicht unerhebliche Neigung einerseits gegen die Seestraße, anderseits gegen den Aabach, und ohne Hinderniß würde das westlich von der alten Seestraße sich ansammelnde Wasser auf der rechten Seite derselben in den Aabach hinfließen. Zu diesem Zwecke besteht längs dem Turnplatze eine Schale und ein allerdings nicht scharf ausgesprochener Graben bis zu der Einfahrt in das Grundstück No 1229, resp. zum Hause des Hrn. Bollier. Durch letztere ist der gewöhnliche und natürliche Wasserlauf gehemmt und ohne eine künstliche Anlage wäre aller Zufluß von der Seestraße her gezwungen, den Weg über und durch die Straße auf die gegenüber und tiefer liegenden Realitäten zu nehmen. Offenbar zur Milderung dieser Nachtheile hat darum eine Ueberleitung dieses in dem rechten Seitengraben sich ansammelnden Wassers auf die linke Seite vermittelst einer Dolenanlage – welche  allerdings zur Zeit diese Funktionen nicht erfüllt – wol im Einverständnisse aller Betheiligten stattgefunden, und es läßt sich diese Verständigung resp. die Aufhebung dieser Servitut der Wasserabnahme und dessen Weiterleitung – nicht durch Polizeibefehl an der Hand des Straßengesetzes erzwecken, weil eine Fortführung dieses Wassers unter der Einfahrt des Hrn. Bollier hindurch und längs dem Hause desselben – wofür eine Einwilligung nicht vorliegt – nöthig würde, und weil den polizeilichen Vorschriften betreffend die Entwässerung der Straßenkörper schon damit ein Genügte geleistet ist, wenn die fragliche Dole wieder so geöffnet wird, daß sie den Wasserzufluß aufnehmen und fortleiten kann.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Die Rekurrenten tragen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Das Statthalteramt wird beauftragt, den Gemeindrath Horgen zur Oeffnung der verschlamm-  ten Dole bei der Einfahrt des Hrn. Heinrich Bollier ungesäumt anzuhalten.
4. Mittheilung an die Rekurrentin, den Gemeindrath Horgen, den Bezirksrath Horgen, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
