Uebersendung des Nachlasses des Conrad Fries v. Oerlikon, an den Bundesrath zu Handen dessen in Polen wohnenden Erben.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28. April 1863.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage übermittelt Herr Fürsprech Ehrhardt unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Januar l. Js. den Rest der Liquidation des Nachlasses des Conrad Fries, von Oerlikon, mit 731 Frk. 65 Rp. zur Uebersendung an dessen in Polen wohnende Erben.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet (l. M. v. h. T.)
