Gesuch der Civ. Gmde Arn, Kirchgeme[in]de Horgen um Unterstützung bei dem Unterhalte einer Straße 2tr Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Arn, Kirchgemeinde Horgen
betreffend Gesuch um Unterstützung bei dem Unterhalte einer Strasse 2tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 24 Mai d. Js stellt die Schulgemeinde (Civilgemeinde) Arn das Gesuch, dass ihr an ihre Straßensteuern ein jährlicher Beitrag verabreicht werden möchte, bis hinsichtlich der Unterhaltungspflicht namentlich der in ihren Bann fallenden Strecke der Straße 2tr Klasse  vom Dorfe Horgen nach der Sihlbrücke, anderweitige gesetzliche Bestimmungen getroffen sein werden. Die benannte Straße 2tr. Klasse ziehe sich nämlich in einer Länge von 9870‘ durch ihren Bann, jedoch nicht durch den Ort selbst, sodass die Bewohner von Arn, da keine fahrbaren Verbindungsstraßen bestehen, nur auf großen Umwegen in dieselbe gelangen & höchstens im Winter davon Gebrauch machen können. Der Unterhalt dieser Straßenstrecke 2tr. Klasse sei aber, zudem, dass die Gemeinde keinen Nutzen davon ziehe, ein äußerst lästiger, denn die Straße nach der Sihlbrücke werde stärker gebraucht als manche Straße 1tr Klasse. Dieselbe müsse daher sehr oft bekiest werden. Und nun komme für die Zukunft noch der den Unterhalt erschwerende Umstand hinzu, dass, da die bisherigen nahe gelegenen Kiesgruben ausgebeutet seien & in der Nähe trotz aller Bemühungen kein anderes Kies mehr aufgefunden werden könne, dasselbe mit großen Kosten aus weiter Ferne bezogen werden müsse. Sie, die kleine Civilgemeinde Arn, welche schon seit langer Zeit die Straße in ihrem Banne allein habe unterhalten müssen, worunter auch eine Straße 3tr. Klasse, in der Länge  von 5600 Fuß, sehe nun aber ein, dass, nachdem sie sich für ihren Straßenunterhalt bis jetzt übermäßig angestrengt, bei fernerer Fortdauer dieser Last ihre Kräfte erliegen müßten, zumal noch eine kostbare Schulhausbaute zu den Straßenlasten hinzukomme. In den zwölf letzten Jahren, während welcher sie namentlich diese sämmtlichen Straßenlasten getragen, habe sie (vide das spezielle Verzeichniss in ihrer Petition) bloß für die Bekiesung der Straße 2tr Klasse 5761 fr. 56 Rpp n. W. beza[h]lt, & dennoch bleibe, laut der Straßenrechnung vom Jahr 1851 auf 1852 noch ein Defizit von fr. 476. 86c n. W. zu bezahlen übrig. Wollte sie im laufenden Jahre alle Straßenkosten bezahlen, & das Defizit der Straßenrechnung decken, so müsse sie bei einem steuerbaren Vermögen von 110,000 fr. eine Steuer von 1496. fr. 86. Rpp. n. W. erheben, was ihre Kräfte übersteigen würde. Sie hoffe [auf] eine Erleichterung besonders auch mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 17 des Straßengesetzes vom 18 April 1833, laut welcher kleinere Gemeinden, wenn sie mit Straßenlasten zu sehr überhäuft seien, die Hülfe des Staates in Anspruch nehmen können.  
B Der Gemeindrath Horgen zur Berichterstattung darüber aufgefordert: Wie von jeher die Vertheilung der Straßenlasten auf die verschiedenen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Statt gefunden habe, oder ob & welche Verträge betreffend den Unterhalt der Straße zweiter Klasse bestehen? – macht in Zuschrift vom 15 Juli d J. folgende Angaben:
Eine eigentliche Vertheilung der Straßenlasten habe nie Statt gefunden, sondern es seien die 3 Civilgemeinden seit unvordenklichen Zeiten im Straßenwesen getrennt, jede habe die in ihrem Banne befindlichen Straßen selbst zu unterhalten. Bei Beginn der Straßenbauten Ao. 1840 sei in Frage gekommen, ob die ganze Kirchgemeinde die Straßen 2tr. Klasse erbauen oder ob jede Civilgemeinde den ihr zufallenden Theil wie bisher allein herstellen wolle. Letzteres sei angenommen & dadurch mit Bezug auf Neubauten eine längst bestandene Trennung erneuert worden.
Hinsichtlich der Unterhaltung der Straßen 2tr. Klasse seien keine Verträge abgeschlossen worden, indem man angenommen habe, es verstehe sich von selbst, dass auch diese Straßen gleich allen übrigen  von denjenigen Civilgemeinden unterhalten werden sollen, durch deren Bann sie sich ziehen. Demzufolge habe die Civilgemeinde Arn seit dem Anfange der Straßenbauten eine sehr bedeutende Strecke der neuen Bergstraße 2tr Klasse zu unterhalten. Diese Unterhaltung sei für dieselbe um so drückender, als ihre oekonomischen Kräfte bei weitem nicht im Verhältnisse zu ihren Lasten stehen, zumal dieselbe Civilgemeinde auch noch durch eine neue Schulhausbaute stark in Anspruch genommen werde. Mit Rücksicht auf dieses Mißverhältniß habe dann die Civilgemeinde Horgen abgesehen von der eigentlichen Trennung im Straßenwesen freiwillig beschlossen, einstweilen einen Theil der durch den Civilgemeindsbann Arn führenden Bergstraße zur Unterhaltung auf ihre Rechnung zu übernehmen, ohne jedoch eine Verbindlichkeit einzugehen, oder einen Vertrag abzuschließen. Dessenungeachtet bleiben die Lasten für Arn noch so drückend, dass es außerordentlich wünschbar sei, es möchte die Regierung diese Civilgemeinde auch noch soviel möglich unterstützen.
Schließlich spricht der Gemeindrath die Erwar-  tung aus, dass die angeführten seit unvordenklichen Zeiten in der Gemeinde Horgen bestehende[n] Verhältnisse, gemäß § 24 des Straßengesetzes so lange aufrecht erhalten werden, bis die Civilgemeinden selbst im gegenseitigen Einverständnisse eine Veränderung resp. eine Vereinigung der Civilgemeinden wünschen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, daß Staatsbeiträge an die Unterhaltung von Straßen 2tr. Klasse noch niemals an Civilgemeinden verabreicht worden seien.
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
Nach § 17 des Gesetzes über das Straßenwesen liegt die Unterhaltung der Landstraßen denjenigen Kirchgemeinden ob, durch deren Bann sie sich ziehen. Wenn nun in der Kirchgemeinde Horgen seit längerer Zeit eine Vertheilung der Straßenlasten zwischen den drei Civilgemeinden Statt fand, so ist dieses zwar ein Verhältniss, gegen dessen Bestehen von Staats wegen so lange keine Einwendungen erforderlich sind, als der Straßenunterhalt gehörig besorgt wird; sobald aber in Folge eines solchen Verhältnisses eine Civilgemeinde  über ihre Kräfte in Anspruch genommen & Unterstützung zu verlangen genöthigt wird, so kann der Staat auf Grundlage der obenerwähnten Gesetzesbestimmung eine solche nur insofern gewähren, als die Kirchgemeinde, welcher der Unterhalt obliegt, als unterstützungsbedürftig erscheint. In einer derartigen Lage befindet sich indessen die Kirchgemeinde Horgen nicht. Ebenso wenig kommt hier der § 24 des Strassengesetzes zur Anwendung, denn die Vertheilung der Straßenlasten, wie sie seit einer Reihe von Jahren in der Kirchgemeinde Horgen besteht, involvirt kein privatrechtliches Verhältniss, am wenigsten ein solches zu Lasten des Staates. – Da übrigens die fragliche Vertheilung resp. Ausscheidung des Straßenunterhaltes nicht sofort aufgehoben & beseitigt werden kann, & die Civilgemeinde Arn durch den Unterhalt der betreffenden Straßenstrecke über ihre Kräfte in Anspruch genommen ist, so rechtfertigt es sich, wenn ihr von Seite des Staates für einstweilen eine Erleichterung gewährt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Die Kirchgemeinde Horgen & die Civilgemeinde Arn haben sich über das Vorhandensein allfälliger hier in Betracht kommender privatrechtlicher Verhältnisse, wie sie der § 24 des Straßengesetzes vorsieht, beförderlich auseinander zu setzen.
II. Bis diese Auseinandersetzung erfolgt sein wird, wird der Civilgemeinde Arn zur Erleichterung des Unterhaltes der durch ihren Bann sich ziehenden Straße 2tr. Klasse die Kiesbeifuhr auf 3,500 Fuß Länge an einer durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten noch näher zu bezeichnenden Stelle auf Rechnung des Staates abgenommen, in der Meinung jedoch, dass das Abdecken der Kiesgruben, sowie die übrigen Gemeindsleistungen, z. B. das Schneepfaden, die dem Wegknecht zu leistende Beihülfe für Arbeiten, die derselbe allein nicht verrichten kann & s. f. auf der abgenommenen Strecke auch ferner von der Civilgemeinde besorgt werden sollen.
III. Der Regierungsrath behält sich für den Fall, dass die in Disp. I erwähnte Auseinandersetzung verschleppt werden sollte, vor, die der Civilgemeinde Arn eingeräumte Unterstützung jeden Augenblick zu entziehen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen  zu Handen des Gemeindrathes Horgen & der Civilgemeinde Arn & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
