Dir. d. Innern d. Kts. Aargau. Einsend. d. Geometer-Konkordates.

[Präsidial-Verfügungen
17. April 1868.]
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelt die Di-  rektion des Innern des Kts. Aargau zwei Exemplare des von der Ständekonferenz in Bern unterm 18. Weinmonat 1864 vereinbarten Konkordates für gemeinschaftliche Prüfung & Freizügigkeit der Geometer, nebst Vollziehungsverordnung & Prüfungsreglement, wie solche von der Regierung von Aargau erlassen worden, welche der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Kenntnißnahme zugestellt werden.
