Bundesrath. Zuschr. betr. d. Auslief. d. Martin Luger aus Baiern.
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 14. d. Mts. betr. den wegen Diebstals verfolgten Martin Luger aus Baiern, mit Schreiben vom 17. d. Mts., daß einer seits der Konsul in Brüssel mit der Stellung eines Auslieferungsbegehrens, anderseits die Gesandtschaft in Frankreich mit der Erwirkung der Bewilligung des Transportes durch Frankreich beauftragt worden sei u. daß er sich weitere Mittheilungen über den Erfolg der gethanen Schritte vorbehalte.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei dieses Gesuch als durch die Präsidialverfügung vom g. T. erledigt, abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
