Genehmigung der Errichtung eines neuen Anatomiegebäudes.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von der Spitalbau-Commißion unterm 15. v. M. hinterbrachten Planes betreffend den Bau der Anatomie bey dem neuen Cantonal-Krankenhause, sowie des dießfälligen Gutachtens des Erziehungsrathes vom 26sten ejusdem, beschloßen:
1.) Es solle das Anatomie-Gebäude nach den von den Architecten Zeugherr und Wegmann gefertigten Planen er-  baut und in Rücksicht der Anordung derLocalitäten der Plan No. 2. befolgt werden, jedoch mit folgenden Abänderungen, daß 1. statt der hintern Einfriedigungsmauer eine Einzäunung angebracht, und 2. a. der Thierstall, b. der Holzschopf des Abwartes, c. das Leichenzimmer weggelaßen, 3. die Tolle näher an das Gebäude gerückt werde. 
2.) Solle die Spitalbau-Commißion beauftragt seyn, die wirkliche Ausführung beförderlichst zu veranstalten, damit das Anatomiegebäude gleichzeitig mit dem Spitale seine Vollendung erhalte und benutzt werden könne. 
3.) Sollen über die daherigen Kosten nach der Weisung der Spitalbau-Commißion vom 15. v. M. eine besondere Rechnung geführt und zu Ausführung der Baute die Summe von 80,000 Franken succeßive aus dem Stiftsfonde an die Spitalbau-Commißion abgeliefert werden.
4.) Solle das Genehmigungsdecret nebst den heute beschloßenen Abänderungen dem erwähnten Plane beygesetzt werden. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung der Spitalbau-Commißion und der Stiftspflege, ersterer Stelle unter Rücksendung sämmtlicher Plane und Acten, Kenntniß gegeben, auch derselbe dem Erziehungsrathe mitgetheilt.
