Herr Spitalverwalter Wehrli, Festsetzung einer Besoldungszulage für denselben.

Die Direktion des Sanitätswesens
berichtet:
Durch Eingabe vom 12. October 1871. stellt Herr Spitalverwalter Wehrli das Gesuch um Besoldungserhöhung und begründet dasselbe im Wesentlichen folgendermaßen:
Durch Gesetz vom 18. April 1853. betreffend die Oekonomie-Beamtungen an den kantonalen Kranken[-] u. Versorgungsanstalten wurde für den Verwalter am neuen Spital und Absonderungshaus eine Baarbesoldung von 1600 Fr: ausgesetzt. Diese Besoldung blieb bis zur Stunde unverändert, obgleich der Stellung des Verwalters seither eine größere Selbstständigkeit u. ein weit ausgedehnterer Geschäftskreis zugewiesen worden sei. Es seien nämlich sämtliche Anschaffungen an Mobiliar und Viktualien für den neuen Spital durch die Verwaltung des alten Spitals u. der gesammte Kassenverkehr u. die auf den Bezug der Kostgelder bezügl. Comptabilität durch das Spitalkassieramt besorgt worden. Diese Geschäfte, die  dato einen sehr bedeutenden Umfang angenommen haben, seien nunmehr der Verwaltung des neuen Spitals übertragen und die Verantwortlichkeit des Verwalters sei dadurch selbstverständlich bedeutend gewachsen.
In den letzten Jahren seien nun die Stellen eines Verwalters der Pfleganstalt Rheinau und diejenige eines Verwalters der Irrenanstalt Burghölzli neu geschaffen worden. Der erstere beziehe eine Baarbesoldung von frs: 2500., der letztere frs: 2000. nebst freier Station für sich und ihre Familien.
Die Geschäftsverh[ä]ltnisse des Verwalters am Kantonsspital seien aber gar nicht günstiger als die der genannten Verwaltungen; vielmehr sei die Organisation des Kantonsspitals so, daß der Verwalter nicht allein die Oekonomie der Anstalt zu besorgen habe, sondern auch noch einen wesentlichen Theil der Sorge um das Wohl der Kranken übernehmen müsse, und da er hierin durch kein Abwärterpersonal unterstützt werde, so sei diese Geschäftslast angesichts einer jährlichen Krankenzahl von gegen 4000 Personen keine geringe.
Herr Wehrli ersucht deshalb die Spitalpflege, das Mißverhältniß, das zwischen den Besoldungen seiner beiden Collegen und der seinigen bestehe, bis zur Inkrafttretung des in Aussicht stehenden Gesetzes  in billiger Weise ausgleichen zu wollen.
Die Spitalpflege unterstützt das Gesuch des Hrn. Wehrli, und ertheilt ihm das Zeugniß eines pflichtgetreuen Verwalters.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens
beschließt:
I. Herr Spitalverwalter Heinr: Wehrli bezieht vom 1. Januar 1872 an eine Personalzulage von frs: 400. pr. anno für so lange, bis das im Entwurf liegende neue Gesetz über die kantonalen Kranken[-] und Versorgungsanstalten die Besoldungsverhältnisse geordnet haben wird und es ist diese Zulage aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu bestreiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts[-] u. Gefängnißwesens und an die Finanzdirektion.
