Gebr. Sulzer, Gießerei, [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebr. Sulzer, Gießerei & mechan. Werkstätte in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 13. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während 50–60 Tagen für ca 300 [Arbeiter] an je 4 Tagen per Woche um eine Stunde  verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Sie werden von der Firma J. J. Rieter & Cie in dort zur Beschleunigung größerer Gußlieferungen angehalten & können diesen Aufträgen nur dann nachkommen, wenn sie für einen Theil ihres Gießereipersonals zur Ueberzeitarbeit berechtigt werden.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch im empfehlenden Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1883 an je 4 Tagen per Woche:
Am
28. August
während
60 Tagen für 300 Mann, um 1 Stunde, in der Gießerei;
“
4. Dezbr.
“
3 Monaten, für 250 Mann, 1 Stunde in der Dreherei & Schlosserei.
Von dieser ersten Bewilligung haben die Gesuchsteller laut ihrem Berichte nur etwas über die Hälfte jener Zeit in Anspruch genommen. Dagegen haben sie, um mit der Ueberzeit schon Dienstag den 19. dieß beginnen zu können, vom Statthalteramt eine vorläufige Bewilligung von 12 Tagen ausgewirkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während 50 Arbeitstagen, nach Ablauf der statthalteramtlichen 12tägigen Bewilligung für ca 300 Mann an je 4 Tagen per Woche um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
