Bundesrath. Zuschrift betr. d. Inspektionsbericht üb. d. sanitarische Material d. Kts. Zürich.
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. den Bericht des Oberfeldarztes Hr. Dr Lehmann über das sanitarische Material des Kantons Zürich zur Kenntniß mit dem Beifügen, es gereiche ihm zur lebhaften Befriedigung, daß der eid. Inspektor sich mit großer Anerkennung über die Verwaltung der zuständigen Behörde auszusprechen im Falle sei, der Regierungsrath sei sodann eingeladen, den im Berichte enthaltenen weiteren Bemerkungen Rechnung zu tragen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen. 
