Schreiben an die Direkt d. Glatthalbahn betr. Genehmigung des Reglements über Handhabung der Bahnpolizei.
Die Direktion der Glatthalbahn übermacht dem Regierungsrathe ein gedrucktes Reglement betreffend Handhabung der Bahnpolizei d. d. Uster 2 Mai 1856 mit dem Gesuche, solchem die Genehmigung zu ertheilen.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I.) Sei der Direktion der Glatthalbahn zu erwiedern, daß, wenn in § 8 lediglich die nachfolgende Aenderung vorgenommen werde, dann der Genehmigung nichts entgegenstehe. Nach „Berichtes Kenntniß zu geben" solle es heißen:
„Die Direktion macht hievon dem Statthalteramte Mittheilung. Letzteres hat, falls der Bestrafte sich der über ihn verhängten Geldbuße  nicht unterziehen will, hierüber einen Entscheid zu fassen, mit Vorbehalt des Rekurses an das zuständige Gericht. Handelt es sich um eine schwerere Uebertretung, so hat das Statthalteramt das gewöhnliche Verfahren in Anwendung zu bringen."
„Von den bezogenen Bußen fallen 30% dem Verzeiger zu. Es darf jedoch die Direktion auch bestimmen, dass diese 30% ganz oder theilweise in die Kranken- & Unterstützungskasse der Angestellten der Gesellschaft fallen sollen."
II.) Mittheilung an die Direktion der Glattthalbahn [sic!] (l. M. h. T) u. an die Direktion der Polizei.
