Arbeitszeitverlängerung [Ferdinand] Ernst, in Pfungen.
Herr Ferdinand Ernst in Pflungen ersucht mit Zuschrift vom 19./20. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Tuchfabrik während 3 Monaten für ca 25 erwachsene Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen.
Gründe: Bestellungen von Militärtüchern seitens vieler Kantone, mit kurzer Lieferfrist nöthigen ihn hiezu.
Der Gemeindrath Pfungen & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird, mit Rücksicht auf die außerordentliche Veranlaßung, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Tuchfabrik während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen am  31. Dezember d. Js., für ca 25 Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
