Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Fristerstreckung für d. rechtufrige Seebahn Zürich–Rapperswyl.

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1872.]
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, es sei der vom Kantonsrathe unterm 8. Heumonat d. Js. gefaßte Beschluß betreffend Fristerstreckung für den Beginn der Erdarbeiten an der rechtufrigen Seebahn aus Versehen der Bundesbehörde noch nicht übermittelt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der fragliche Beschluß dem Bundesrathe zu Handen der Bundesversammlung zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
