Ertheilte Niederlassungsbewilligung an Peter Dünner seßhaft dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29ten dieß betreffend die von dem Stadtrathe Zürich eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung an Peter Dünner von Langenrickenbach, Kts. Thurgau;
beschlossen:
I. Sei die eventuelle Niederlassungsbewilligung an Peter Dünner bestätigt.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und des Petenten unter Anlage der von letzterm eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an denselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niederlassungen, Kenntniß zu geben.
