Vereinigung der Schulgenossenschaften Neschweil u. Dettenried u. des Hofes Schwendi mit der Schulgenossenschaft Rykon-Zell.
In Sachen der Schulgenossenschaft Dettenriedt [sic!]  betreffend Aufhebung u. Vereinigung derselben theils mit Neschweil, theils mit Rykon,
hat sich ergeben:
A. Am 28. April 1862 wurde die Schule Dettenried aus Rücksicht auf ihre geringe Schülerzahl (von bloß 9 Alltagsschülern) und derzeitigen Mangel an Schulkandidaten provisorisch mit der Schule Neschweil vereinigt. Dieß veranlaßte sodann die Bewohner von Schwendi zu der Erklärung (d. d. 9. Mai 1862): so sachgemäß ihnen diese Vereinigung im Allgemeinen erscheine, so wenig sei dieß doch mit Bezug auf die eine gute halbe Stunde von Neschweil gelegene Ortschaft Schwendi der Fall, die weit zweckmäßiger definitiv nach dem bloß 10 Minuten entfernten Rykon-Zell gewiesen würde, was von der Schulpflege Weißlingen nachdrücklich empfohlen wurde, zumal die Schule Rykon diese Kinder bereitwillig aufnehmen wolle, mit dem Beifügen, daß sich die gegenwärtige Schülerzahl folgenderweise stelle:
Alltagsschüler:
Neschweil
20,
Dettenriedt
8,
Schwendi
1.
Ergänzungsschüler:
“
 7,
“
6,
“
2.
Singschüler:
“
 9,
“
5,
“
1.
Unterm 25. September 1862 wurde sodann die Bezirksschulpflege Pfäffikon beauftragt, die Gemeindsschulpflege Weißlingen, sowie die  Schulgenossenschaft Dettenried u. Neschweil über die Frage der definitiven Vereinigung sich vernehmen zu lassen, das Ergebniß mit ihrem Gutachten einzuberichten und dabei auf Zutheilung Schwendis zu Rykon Bedacht zu nehmen, worüber die Bezirksschulpflegen Pfäffikon und Winterthur die betreffenden untern Instanzen vernehmen sollen. Aus einem Berichte des Pfarramtes Weißlingen ergab sich bezüglich der künftigen Schülerzahl, daß Neschweil und Dettenried ohne Schwendi Ao 1862 28 Alltagsschüler haben werden,
	Ao 1863 33	“	“	“
	Ao 1864 33	“	“	“
	Ao 1865 32	“	“	“
	Ao 1866 32	“	“	“
	Ao 1867 36	“	“	“,
u. daß Schwendi allein Ao 1862 1, Ao 1863: 2, Ao 1864 1, Ao 1865 2, Ao 1866 3 u. Ao 1867 4 Alltagsschüler haben werde.
B. Es gingen dann von den untern Instanzen folgende Erklärungen ein:
1. Die Schulgemeinde Rykon beschloß am 12. Oktober 1862: Es werde gegen den Anschluß des Hofes Schwendi an die Schulgenossenschaft Rykon protestirt, weil Rykon groß und volkreich genug sei, und man befürchte, durch die Aufnahme Schwendis mit der Zeit zur Errichtung einer  zweiten Lehrstelle genöthigt zu werden, welcher Besorgniß sich auch die Schulpflege Zell anschließt (d. 17. Oktober 1862).
2. Dagegen äußert sich die Bezirksschulpflege Winterthur unterm 24. November 1862 dahin: Die Lage des Hofes Schwendi gestatte die Vereinigung wohl u. diese sei geradezu nothwendig, wenn Dettenried mit Neschweil verbunden werde; die Entfernung von Rykon betrage bei ganz gutem Wege bloß 10 Minuten, von Neschweil dagegen über 1/2 Stunde, nur müßte dann für einen bessern Uebergang über die Töß gesorgt werden, was ebenso sehr auch im Interesse der Bewohner von Rykon liege, die jenseits der Töß viele Grundstücke besitzen. Eine allzustarke Vermehrung der Schule Rykon von Schwendi her sei nicht zu befürchten, da Rykon mit sammt Schwendi bloß 55 Schüler habe; auch Rykon selbst stehe keine starke Vermehrung der Bevölkerung bevor, u. das gegenwärtige Schullokal fasse 80 bis 100 Schüler. Der wahre Grund der Abneigung Rykons gegen das Projekt liege lediglich in der Besorgniß, daß Schwende [sic!] sich mit einer geringen Summe einkaufen werde.
3. Die Schulgenossenschaft Neschweil erklärte sich am 11. November 1862 gegen die Aufnahme Dettenriedts, da dieses den Anschluß nicht wünsche,  und keine Entschädigung anbiete.
4. Die Schulgenossenschaft Dettenried erklärte sich am 12. November 1862 mit 17 von 32 Votanten für Beibehaltung ihrer eigenen Schule, während die übrigen 15 die Vereinigung mit Neschweil und Rykon wünschten, und es wendete sich die Mehrheit petitionsweise an die obern Schulbehörden mit Berufung auf die Beschwerlichkeit des Schulweges, der ökonomischen Kräfte der Gemeinde, die künftige Schülerzahl und die indirekten Nachtheile der Schulaufhebung.
5. Die Gemeindsschulpflege Weißlingen anerkennt, daß die Vereinigung für den Unterricht der Kinder zweckmäßig wäre, indem aus beiden Theilen zusammen eine lebenskräftige Schule gebildet und in Folge dessen dem bisherigen beständigen Lehrerwechsel abgeholfen werden könnte, glaubt aber doch, den dießfälligen Bedenken der Betheiligten Rechnung tragen u. auf Belassung des bisherigen Zustandes antragen zu sollen (d. d. 17. November 1862).
6. Aus denselben Gründen beantragt auch die Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 3. November 1862 den Fortbestand der Schule Dettenried, eventuell die Versetzung des Schulhauses Neschweil gegen Dettenried hin nebst durchgreifender Korrektion der Straße zwischen beiden Ortschaften.  
C. Der Erziehungsrath ließ sodann die Verhältnisse durch eine Abordnung an Ort und Stelle näher prüfen und es sollten sodann die Abgeordneten den Antrag: Die Schule Dettenried sei aufzuheben und unter Zutheilung des Hofes Schwendi an Rykon mit der Schulgenossenschaft Neschweil zu vereinigen, da die Schülerzahl von Dettenried sowol jetzt als in Zukunft für eine eigene Schule allzugering sei, die ökonomischen Verhältnisse der Schulgenossenschaften für die nothwendige Erbauung eines neuen Schulhauses nicht ausreichen und der Schulweg nach Neschweil, wenn schon etwa 25 Minuten lang, doch im Ganzen gut sei und durch eine veränderte Richtung ohne große Kosten bedeutend abgekürzt werden könne; weil die Vereinigung in pädagogischer Beziehung beiden Theilen die größten Vortheile bringe u. weil endlich die Verbindung Dettenried's mit Neschweil die Zutheilung Schwendis zu Rykon absolut nothwendig mache, dieser aber durchaus kein Hinderniß im Wege stehe, welcher Ansicht sich auch der Erziehungsrath anschloß, zumal die Vereinigung Dettenried's mit Neschweil dadurch erleichtert ist, daß letzteres einen bloß provisorisch angestellten Lehrer hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Die bisherigen Schulgenossenschaften Neschweil und Dettenried werden mit 1. Mai 1863 aufgehoben und zu einer Schulgenossenschaft (mit dem Schulorte Neschweil) vereinigt, mit einziger Ausnahme des Hofes Schwendi, welcher auf den gleichen Zeitpunkt mit der Schulgenossenschaft Rykon-Zell vereinigt wird.
II. Zur Erleichterung dieser Vereinigung wird ein Staatsbeitrag im Sinne des § 53 Satz 2 des Unterrichtsgesetzes zugesichert, dessen Größe, Zutheilung u. Verwendung der Regierungsrath nach vollzogener Vereinigung zu bestimmen sich vorbehält.
III. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten, u. daß die erforderlichen Anordnungen zur Vereinigung der Schulfonds und zur Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten, wo möglich im Wege gütlicher Verständigung getroffen werden, in der Meinung, daß der Regierungsrath im Falle Nichtverständigung den Entscheid sich vorbehalte.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung sowie an die Direk-  tion des Innern.
