Reg. v. Graubünden. Zuschr. betr. deren Beitritt z. Concordat üb gegens. Zulassung ev. ref. Geistlicher in d. Kirchendienst.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1865.]
Eine Zuschrift der Regierung von Graubünden vom 4. dies, worin dieselbe sich geneigt erklärt, an den Unterhandlungen über den Beitritt des Standes Bern zu dem Concordat über gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst u. über die Ausdehnung dieses Concordats auf sämmtliche deutsche evangelische Stände Theil zu nehmen, wird Herrn Regierungsrath Dr Suter zur Antragstellung überwiesen.
