Abweisung des Gesuches der Civilgemeinde Ottikon, betreffend Herabsetzung resp. Sistirung des Grundzinsloskaufes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Ottikon, es möchte ihre letzte Zahlung an das Loskaufskapital für ihr Vogtrecht sistirt werden, bis der Große Rath über Herabsetzung der Grundzinse ein Gesetz erlassen haben werden, im Falle aber nicht so lange zugewartet werde dürfen ihr einen Rabatt zu bewilligen.
in Berücksichtigung:
Das, vorausgesetzt selbst ein solches Gesetz würde erlassen, was übrigens zur Stunde noch zweifelhaft ist, dasselbe jedenfalls nicht rückwirkend sein könnte und überdieß schon frühere ähnliche Gesuche abgewiesen worden sind  
beschlossen:
I. Es könne auf das Begehren der Civilgemeinde Ottikon nicht eingetreten werden, sondern solle derselben angezeigt werden, daß sie ihre rückständige Zahlung binnen 14. Tagen zu entrichten habe, ansonst ein Ratazins gefordert werden müsse.
II. Sei hiervon dem Finanzrath und der Petentin Kenntniß zu geben.
