Appellat. i. S. des Hrn. K. Thomann in Hirslanden u. der Schulgemde Hirslanden betr. Zutritt der Söhne von auf Grundeigenthum Niedergelaßenen bei Lehrerwahlen.
In Sachen des Herrn Konrad Thomann in Hirslanden, Klägers und Appellanten und der Schulgemeinde Hirslanden, Beklagte und Appellatin,
betreffend den Zutritt der Söhne von auf Grundeigenthum Niedergelaßenen bei Lehrerwahlen,
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Verhältniße des appellirten Erkenntnißes.
D. Unterm 15/28. März erkannte der Bezirksrath Zürich:
1. Sei Kläger abgewiesen.
2. Trage er die Kosten.
E. In seiner vom 10. April datirten Eingabe beschwert sich Appellant über die Interpretation, welche der Bezirksrath Zürch dem § 44 des Niederlaßungsgesetzes gegeben habe, indem er dadurch den Söhnen der auf Grundeigenthum Niedergelaßenen das diesen eingeräumte Stimmrecht abspreche, weil in der fraglichen Gesetzesbestimmung nicht ausdrücklich ihrer Erwähnung gethan werde, während sie jedoch zu Steuern und andern Leistungen angehalten werden können.
F. In ihrer vom 1. Mai datirten Beantwortung erklärt Appellatin, sie habe geglaubt,  sich einfach an den klaren Buchstaben des Gesetzes halten zu müßen und deßwegen die Söhne der auf Grundeigenthum Niedergelaßenen aus der Versammlung weggewiesen.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend.
Sowohl nach der bisherigen Praxis als nach dem Sinne und Geist des § 44 des Niederlaßungsgesetzes vom 10. April 1840 besitzen die Söhne von auf Grundeigenthum Niedergelaßenen bei Versammlungen, an denen die letztern nach dem Gesetze Theil zu nehmen berechtigt sind, Zutritt und Stimmrecht wie ihre Väter, vorausgesetzt, daß dieselben das gesetzliche Alter haben und mit ihren Eltern in ungetrennter Haushaltung leben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen, dagegen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Appellatin zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Gemeindsschulpflege Neumünster zu Handen der Schulgenoßenschaft Hirslanden u. an den Appellanten. 
