Reg: v. Aargau, Zuschrift betreff: Auslieferung d. Conrad Jägge von Sißeln.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 22. September 1868.]
Die Regierung von Aargau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 12. d. Mts:, betreffend nachgesuchte Auslieferung des Conrad Jägge von Sißeln, mit Zuschrift vom g. T., es sei die amtliche Einvernahme  desselben veranlaßt worden. Jägge protestire aber gegen seine Auslieferung, da er keinen Betrag unterschlagen, der fragliche Rechnungsrezeß übrigens erst noch festzusetzen sei; der vorläufigen Rechnung des bestellten Rechnungsstellers stelle er eine abweichende Berechnung gegenüber, nach welcher ihm, dem Jäggi [sic!], vielmehr noch ein kleiner Saldo herausgebühren würde.
Unter diesen Umständen sei Jäggi gegen eine Cautionsleistung von Fr: 1500 – für einmal auf freien Fuß gestellt worden.
Die aarg: Regierung ersucht nun unter Rückanschluß der mitgetheilten Actenstücke, die eben noch keine Untersuchung seien, u. unter Beilegung der amtlichen Einvernahmsprotocolle vom 9. und 17ten. dieß nebst Belegen, es möchten auf Grund dieser Einvernahmen vorerst weitere Erhebungen veranlaßt u. ihr das Ergebniß seiner Zeit mitgetheilt werden.
Hiezu wird bemerkt, daß man dortseits zur Anordnung einer ferneren Einvernahme Jägge’s bereit sei, falls eine solche nothwendig werden sollte.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Directionen der Justiz u. der Polizei sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben, letzterer unter Anschluß der Acten.
