Erlaß e. Kaminfegerordnung, Eingabe Ringli in Stein a/Rh.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Ringli, Kaminfegermeister in Stein a/Rh., dat. 29. Novbr. 1881, worin derselbe verschiedene Anregungen in Bezug auf die Feuerpolizei insbesondere den Kaminfegerdienst macht und wünscht, daß dieselben in nähere Erwägung gezogen werden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Herrn Ringli ist zu erwiedern, daß die Eingabe der Direktion der Justiz & Polizei zugestellt worden ist, welche diese Angelegenheit einer nähern Prü-  fung unterstellen wird.
