Die Regierung des Standes Luzern übermacht das dortseitige neue Gesetz, betreffend Ehebewilligungen.
Mit Zuschrift vom 13. v. M. übermacht die Regierung des Standes Luzern 2. Exemplare des von dem dortseitigen Großen Rathe unterm 11. ejusdem erlaßenen Gesetz über Ehebewilligungen und Eheeinsegnungen. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungs-  rath beschloßen, ein Exemplar fraglichen Gesetzes dem Obergericht, das andere dem Rathe des Innern zuzustellen. 
Der Regierung des Standes Luzern aber ihre Mittheilung laut Mißiven zu verdanken, und ihr hinwiederum das hierseitige Gesetz vom 20. Sept. 1833. betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes zu übermachen, deßen §. 22. bereits gegenrechtliche Bestimmungen über den Einkauf fremder Bürgerinnen aufstellt. 
