Erneuerungswahl Brunner u. Nußbaumer an d. landwirthschaftl. Schule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
– neuerdings zu ständigen Lehrern an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof gewählt:
Herrn Otto Brunner, von Mönchaltorf &
    “    Hans Nußbaumer, von Küsnacht,
und zwar auf eine vom 1. Oktober d. Js. an laufende Amtsdauer von sechs Jahren, mit einer fixen Jahresbesoldung von je Fr. 1800 nebst freier Station für ihre Person in der Anstalt & mit der Verpflichtung zur Uebernahme der Funktionen eines landwirthschaftlichen Wanderlehrers.
Hievon ist der Finanzdirektion, sowie den Gewählten Kenntniß zu geben und es sind die Wahlen im Amtsblatte zu publiziren.
