Urtheil in Sachen der Gesammtkirchgemeinde St. Peter in Zürich gegen die Kirchenpflege St. Peter – Stadttheil, betr. Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses.

In Sachen
der Gesammtkirchgemeinde St. Peter in Zürich, Beklagte und Appellantin
entgegen
die Kirchenpflege St. Peter, Stadttheil, Namens der städtischen Kirchgenossen, Kläger und Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Unterm 19. Dezember 1863 wurde von dem Bezirksrathe Zürich erkannt:
„1.) Sei der Beschluß der Kirchgemeinde St. Peter vom 3. Mai 1863 aufgehoben.
2.) Sei die Gesammtkirchenpflege St. Peter angewiesen, für eine gütliche Ausgleichung resp. Ausscheidung der Verhältnisse Unterhandlungen anzuordnen, welche den faktischen Bestand, wie er durch die geschichtliche Entwicklung der Gemeinde und durch die Gesetzgebung geordnet ist, zur Grundlage haben und deren Ergebnisse nach Analogie des § 167 des Gemeindegesetzes der Genehmigung der obern Behörden unterstellt werden sollen.“
3.) Trage die Gesammtkirchenpflege die Kosten.
B. [recte: G.] Beklagte beschwert sich über dieses Erkenntniß  und bittet um einfache Bestätigung des Kirchgemeindebeschlusses vom 3. Mai vor. Js., indem sie sich auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe beruft und denselben noch folgende Bemerkungen beifügt:
a.) Das bezirksräthliche Erkenntniß könne so, wie es vorliege, unter keinen Umständen aufrechterhalten werden; dem Gemeindsbeschlusse vom 3. Mai seien jahrelange gütliche Unterhandlungen vorausgegangen, welche zu keinem Ziele geführt haben;
b.) sollte in Dispos. 2 des Erkenntnisses die Meinung versteckt enthalten sein, daß die Ausscheidung der Verhältnisse im Sinne einer völligen Abtrennung der Ausgemeinden von der Mutterkirche stattzufinden habe; dann sei das Urtheil ein absolut nichtiges, weil dasselbe über das klägerische Begehren hinausgehe und dem Bezirksrathe Recht und Macht abgehe, einen Zwang anzuwenden;
c.) was die in Erwägung 3 enthaltene Bemerkung anbetreffe, es seien die Ausgemeinden auf dem Punkt angelangt, daß sie ihre Geistlichen ohne Mitwirkung der übrigen Kirchgenossen wählen und ihre Entschädigungsverhältnisse selbstständig festsetzen; so sei an dieser Bemerkung nur das wahr, daß der Gesetzgeber von sich aus und ohne alles Zuthun der Ausgemeinden diesen die Wahl ihrer Geistlichen eingeräumt habe,  dagegen sei es nicht wahr, daß die Ausgemeinden über die Entschädigungsverhältnisse ihrer Geistlichen jemals irgend welche Dispositionen getroffen haben, indem diese bisher immer von der Gesammtkirchenpflege ausgegangen seien; diese habe vor Erlaß des neuen Kirchengesetzes die Besoldung der Sigristen und Vorsinger, sowie die Besoldungszulage der Katecheten in allen drei Ausgemeinden festgesetzt und dieselben aus dem Kirchengute der Gesammtkirchgemeinde bestritten; die Ausgemeinden haben dazu nichts zu sagen oder beizutragen gehabt; an diesen Verhältnissen habe das neue Kirchengesetz nur das geändert, daß der Staat nun die ganze Besoldung der Geistlichen an die Ausgemeinden übernommen, also in dieser Beziehung das Gesammtkirchengut entlastet habe, ihm dagegen die Pflicht überbinde, den Pfarrern Wohnungen auszuweisen oder denselben angemessene Miethzinsentschädigungen zukommen zu lassen;
d.) es erscheine als ganz unpassend u. nicht gerechtfertigt, wenn die Bedürfnisse der Mutterkirche den kirchlichen Bedürfnissen der Ausgemeinden gegenüber gestellt u. jene als allgemeine u. diese als separate Bedürfnisse bezeichnet werden.
H. Von Seite der Kläger wird hierauf in Fest-  haltung der in erster Instanz geltend gemachten Rechtsanschauung Folgendes erwiedert:
a. In Disp. 1 des bezirksräthlichen Erkenntnisses liege implicite enthalten, es hafte das Kirchengut nicht unbedingt für alle Separatbedürfnisse der Ausgemeinden.
b. Unrichtig sei der Vorwurf, daß von klägerischer Seite die städtischen kirchlichen Ausgaben als Bedürfnisse der Gesammtgemeinde und dagegen die Lasten der Ausgemeinden einfach als Separatbedürfnisse bezeichnet werden; die Sache sei sehr einfach: Pfarrhaus, Helferei, Sigristenhaus u. vier Kirchhöfe seien Eigenthum der Gesammtkirchgemeinde und Reparaturen an diesen Immobilien seien aus dem Gesammtkirchengute zu bestreiten; dagegen seien die Bethäuser Separateigenthum der Ausgemeinden; ebenso haben diese Ausgemeinden Separatfonds (Bethausgüter), während der Petrinische Stadttheil ein solches Separatkirchengut bis zur Stunde nicht besitze; der letztere habe auch, abgesehen von einigen ganz unbedeutenden Posten keine Separatbedürfnisse.
c. Die Sache habe eine große Tragweite für die Zukunft, denn wenn es gegenwärtig noch einer geringeren Steuer bedürfe, um die Ausgaben der Ausgemeinden zu decken, so könne die Sache mit der Zeit ganz anders  kommen, namentlich wenn die Ausgemeinden sich entschließen sollten, ihre Bethäuser in Kirchen umzuwandeln, Pfarrhäuser zu bauen u. s. w.; die Sanktionirung des Gemeindsbeschlusses vom 2. Mai hätte zur Folge, daß die Anforderungen der Ausgemeinden an das Kirchengut mittelbar an die städtischen Kirchgenossen sich in’s Unendliche ausdehnen könnten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der rekurrirte Beschluß der Kirchgemeindsversammlung St. Peter vom 2. Mai vor. Js. ist nur dann als ungültig aufzuheben, wenn es sich ergibt, daß durch denselben die Interessen der städtischen Abtheilung der Gemeinde in ungerechter oder unbilliger Weise verletzt werden.
2. Es ist nun zwar richtig, daß dieser Gemeindebeschluß dem Gesammtgemeindegut eine neue Ausgabe überbindet, welche es bisher nicht zu tragen hatte. Ebenso muß zugegeben werden, daß diese Ausgabe zunächst zur Bestreitung der besondern kirchlichen Bedürfnisse der Ausgemeinden bestimmt ist.
3. Gleichwol kann darin keine ungerechte oder auch nur unbillige Benachtheiligung der Interessen der Stadtabtheilung gefunden werden, insofern dem Beschlusse keine größere Tragweite beigemessen wird, als derselbe seinem Inhalte nach hat. Es bilden nämlich die drei Ausgemeinden Enge,  Wiedikon und Außersihl immer noch mit der städtischen Abtheilung eine ungetrennte Kirchgemeinde und die Angehörigen jener Gemeinden haben die gleichen Rechte und Pflichten, wie die städtischen Kirchgenossen. Die Verhältnisse dieser Kirchgemeinde, insbesondere der stete Zuwachs der Bevölkerung brachte es mit sich, daß seit Langem für die kirchlichen Bedürfnisse der Ausgemeinden durch besondere Einrichtungen und Bestellung besonderer Geistlichen [sic!] gesorgt werden mußte. Mit Ausnahme der Errichtung und Unterhaltung der Bethäuser wurden bisher alle kirchlichen Ausgaben der Ausgemeinden von der Gesammtgemeinde freiwillig bestritten, obwol diese Ausgaben mit dem Steigen der Bedürfnisse stets größer geworden sind. Wenn bei Erlassung des neuen Kirchgesetzes auf diese vermehrten Bedürfnisse besondere Rücksicht genommen und für Befriedigung derselben aus Gründen des öffentlichen Interesses dadurch gesorgt wurde, daß den Geistlichen der Ausgemeinden eine bedeutendere Stellung eingeräumt und denselben größere Gehalte als sie bisher hatten, ausgesetzt wurden, so ist damit an der rechtlichen Stellung der Ausgemeinden zur Kirchgemeinde nichts geändert worden. Die Vermehrung der  Ausgabe für die ganze Kirchgemeinde, welche die neue gesetzliche Einrichtung mit sich bringt, erscheint gegenüber der Größe des Kirchengutes und der Steuerkraft der Kirchgenossen nicht als eine erhebliche, bei welcher von einer unbilligen oder drückenden Belastung des Einzelnen gesprochen werden könnte.
4. Der Sanktionirung des Gemeindebeschlusses vom 3. Mai kam die von den Rekurrenten befürchtete Tragweite nicht beigemessen werden, da selbstverständlich bei dem jetzigen Entscheide die gegenwärtigen Verhältnisse maßgebend sind, eine wesentliche Aenderung der Verhältnisse aber nothwendig auf künftige Entscheide Einfluß haben müßte.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Sei das klägerische Begehren um Aufhebung des Beschlusses der Kirchgemeinde St. Peter vom 3. Mai v. Js. abgewiesen.
II. Trage Kläger die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 5 fr. Staats-  2 fr Kanzlei- 2 fr Weibel- den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Parteien und dem Bezirksrathe Zürich. 
