Beschluß betr. Reparatur u. Verwendung d. Erdgeschosses im Helfereigebäude zu Predigern.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Augstmonat d. Js. wurde die Direktion der öff. Arbeiten er-  mächtigt, die am Helfereigebäude Predigern erforderlichen Arbeiten ausführen zu lassen, in der Meinung, daß das Erdgeschoß einstweilen soweit thunlich unverändert bleiben solle.
Mit Eingabe vom 5. dieß stellt nun die Kirchenpflege Predigern das Gesuch, es möchte das Erdgeschoß in Verbindung mit der übrigen Baute in Stand gestellt werden. Zur Begründung wird angeführt: Der neue Geistliche wünsche, um der vielen zu ertheilenden Audienzen willen gerade das fragliche Geschoß als Audienzzimmer zu verwenden, dieser Haupttheil bedürfe daher ebenfalls einer Reparatur. Aber auch wegen der Baute selbst sei es gerathener, jetzt vorzugehen, da später bei der unumgänglich nothwendigen Erstellung neuer Fensterlichter leicht Senkungen der Mauer u. dadurch Schädigungen an den obern Stockwerken stattfinden könnten.
Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß die Kosten der gewünschten Arbeit sich auf ca Fr. 1200 belaufen werden, u. daß es allerdings in allen Beziehungen ersprießlich ist, wenn die Baute jetzt vorgenommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  eingeladen, bei Anlaß der im Helfereigebäude Predigern auszuführenden Bauten auch das Erdgeschoß in gehörigen Stand stellen zu lassen, in der Meinung jedoch, daß dasselbe als ein zu vermiethendes Lokal eingerichtet werde.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Predigern u. die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
