Beschluß betreff. Berichtigung zweier Fehler in dem Abdruke des neuen Wirthschaftsgesetzes.
Auf einen vom MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer gemachten Anzug, betreffend zwei in dem Abdruke des neuen Wirthschaftsgesetzes vom 15t. Christmonat 1845. eingeschlichenen Fehler, wurde beschlossen, dieselben in der nächsten Nummer des Amtsblattes berichtigen zu lassen, wie folgt
Berichtigung:
Indem in No. 102. [S. 488] des Amtsblattes vom vorigen Jahre enthaltenen Abdruke des Gesetzes, betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirtschaftsabgabe haben sich die nachfolgenden zwei Fehler eingeschlichen: 
1. Im Eingange ist zu lesen: 
„auf den Antrag des Regierungsrathes“ statt „auf den Antrag des Rathes des Innern“
2. In §. 25. fallen die [recte: im] letzten Lemma die Worte weg „oder von den Polizeibehörden zurükgezogen wird“.
