Nordostbahn Fristerstreckung für Abgabe ihrer Erklärung betr. Ausführung e. Eisenbahnlinie Dielsdorf–Niederweningen.
Durch Beschluß vom 22. Brachmonat 1872 wurde der Direktion der Nordostbahn eine mit dem 22. Herbstmonat nächsthin ablaufende Frist angesetzt, um dem Regierungsrathe eine Erklärung darüber abzugeben, ob die Nordostbahngesellschaft von dem ihr gemäß § 3 der Konzession für die Bülach–Regensbergerbahn zustehenden Prioritätsrechte zur Ausführung einer Fortsetzung dieser Linie von Dielsdorf bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen Gebrauch zu machen gedenke.
Neu theilt die Nordostbahndirektion mit Schreiben vom 24. dieß mit, daß sie allerdings beabsichtige, einer außerordentlich einzuberufenden Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft den An-  trag auf Ausführung der fraglichen Linie zu stellen. Allein andere ebenfalls der Generalversammlung zu unterbreitende Geschäfte machen eine Einberufung der letztern vor Ende künftigen Monates unmöglich; die Direktion bitte daher um Erstreckung der angeführten Frist bis zum 1. Weinmonat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Frist wird bis zum 1. Weinmonat nächsthin erstreckt.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
