Abweisung des Rekurses des Ulr. Hagenbuch u. Mithafte in Gütikhausen, betreff. ferneres Beibehalten des bisherigen Schullehrers.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Rekurskommission
in Sachen
Des Ulrich Hagenbuch und Mithafte in Gütikhausen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend ferneres Beibehalten des bisherigen provisorisch angestellten Schullehrers daselbst
da sich ergeben:
A. Bereits im Jahr 1836. seien die Rekurrenten in Folge der vorgenommenen ungünstig ausgefallenen Prüfung des provisorisch angestellten Schullehrers H. Müller für Besetzung der Schule mit einem fähigen Lehrer eingekommen und haben  eine entsprechende Zusicherung erhalten, im vorigen Jahre seien sie aber wiederholt mit solchen Ansuchen abgewiesen worden und zwar auf die Gutachten der Gemeinds- und Bezirksschulpflege hin. Diese beruhen aber auf falscher Basis, in dem sie unreglementarisch seien, die Gemeindsschlupflege Parthie, das Gutachten der Bezirksschulpflege nur Präsidialgutachten sei und die Ansicht des Präsidenten gänzlich den Jahresberichten wiederspreche u. s. w.
B. Der Erziehungsrath antworte im Wesentlichen, der allerdings bedauerliche Umstand, welcher schon in frühern Jahren die sofortige Erfüllung des Wunsches der Rekurrenten unmöglich gemacht habe, nämlich der Mangel an verfügbaren Lehrern, daure gegenwärtig noch fort und deßhalb theile jetzt noch eine Anzahl von vier Schulen das Schicksal der Schule Gütikhausen: von alten nicht befähigten Lehrern mit früherer Besoldung besorgt zu sein. Der Erziehungsrath hoffe, daß die im nächsten Jahre abzuhaltende Conkursprüfung die schon längst erwünschte Möglichkeit an die Hand gehen werde, solchen Uebelständen abzuhelfen und den darauf gegründeten an sich gerechten Begehren zu entsprechen.
in Berücksichtigung:
1. Daß der gegenwärtig an der Schule Gütikhausen angestellte Lehrer Müller schon im Jahre 1834. als unfähig erfunden wurde, den Forderungen des neuen Schulgesetzes ein Genügen  zu leisten.
2. Daß, wenn derselbe auch thut, was er zu leisten im Stande ist und sich den neuen Anforderungen genähert hat, seine Leistungen dennoch immer als ungenügend erscheinen.
3. Daß der lange Zeitraum der provisorische Anstellung seit dem Jahre 1836. verbunden mit der zunehmenden Altersschwäche des Lehrers und seinen schon von mehrern Jahren eingegebenen Entlassungsbegehren aus der Reihe der in Aktivität befindlichen Lehrer, so wie die vom Erziehungsrathe gegebenen Zusicherungen den Wunsch und das Verlangen der Rekurrenten um endliche Ruhestandsversetzung und Bestellung eines befähigten Lehrers rechtfertigten.
4. Daß dagegen der Erziehungsrath wegen Mangel an disponibeln Lehrern bisher außer Stande war in vier Schulen, wo ähnliche Uebelstände noch obwalten durch Sendung befähigter Schulkandidaten Abhülfe zu gewähren.
gefunden:
Es ist zwar das Verlangen der Rekurrenten gerechtfertigt, sind aber die Beschwerden gegen den Erziehungsrath unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Sind die Rekurrenten für so lange abgewiesen und an den bisherigen Lehrer verwiesen, als es unmöglich ist,  wegen Mangel befähigter Schulkandidaten einen solchen an die Schule Gütikhofen zu setzen.
II. Wird der Erziehungsrath sobald als immer möglich die Ruhestandsversetzung des Lehrers Müller und die Anstellung eines befähigten Schullehrers in Ausführung bringen.
III. Tragen die Rekurrenten die in 1. Frkn. bestehenden Canzlei- sowie die Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
IV. Hievon wird dem Erziehungsrathe sowie den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen[]] Kenntniß gegeben.
