Entschädigung f. d. Substituten d. [Bezirksgerichtsschreibers] Ehrismann in Uster.
Das Obergericht berichtet:
Herr Ehrismann, welcher seit 1859 als Gehülfe seines Vaters, des verstorbenen Gerichtsschreibers in Uster, & seit 1869 als Gerichtsschreiber des dortigen Bezirksgerichtes funktionirt habe, seit Mitte Oktober 1877 aber an einer Nervenkrankheit leide, sei auf Ende vor. Js. von seiner Stelle zurückgetreten und suche nun darum nach, daß ihm in Anwendung des § 1156 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege die Entschädigung von Fr. 1500, welche er während der Dauer seiner Krankheit von Mitte Oktober 1877 an bis  Ende 1878 für die Besoldung eines Substituten [cand. jur. Em. Wirz] habe aufwenden müssen, ganz oder doch größtentheils aus der Staatskasse zurückvergütet werde.
Sowol das Bezirksgericht, welches Hrn. Ehrismann betreffend seiner Amtsführung das beste Lob gibt, als auch das Obergericht empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, indem sie auf ein Zeugniß des Hausarztes des Hrn. Ehrismann hinweisen, aus welchem hervorgeht, daß letzterer in Folge Ueberreizung des Gehirns durch geistige Anstrengung in seinem Berufe seit Mitte Oktober 1877 krank ist und daß bis zur gänzlichen Herstellung des Patienten wahrscheinlich noch mehr als ein Jahr verstreichen wird.
An seinen Antrag, daß dem Petenten die ganze, übrigens bescheidene Summe von Fr. 1500 ersetzt werde, knüpft das Obergericht noch folgende Bemerkung:
Nach den Bestimmungen des § 1156 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege wäre es allerdings Sache des Regierungsrathes gewesen, auf einen Antrag des Obergerichtes hin dem erkrankten Gerichtsschreiber einen Gehülfen beizugeben und a-sowol-a dessen Besoldung als auch das Maß des allfälligen Beitrages an dieselbe aus dem Einkommen des Erstern zu bestimmen; nun scheine aber sr. Zt. die Anstellung des E. Wirz lediglich gestützt auf § 118 des zit. Gesetzes durch den Gerichtsschreiber unter Genehmigung des Bezirksgerichtes erfolgt zu sein. Nichtsdestoweniger erscheine das Gesuch gerechtfertigt, da sich Hr. Ehrismann gerade durch die Ausübung seines Amtes die Krankheit  zugezogen habe. Unter den vorliegenden Umständen wäre auch das Obergericht kaum dazu gekommen, dem Regierungsrathe den Antrag zu hinterbringen, den Gerichtsschreiber zu einem Beitrage zu verpflichten, wol aber hätte dasselbe den Vorschlag gemacht, die Besoldung für die Aushülfe während der genannten Zeit auf mindestens Fr. 1500 festzusetzen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die von Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Ehrismann bezahlte Entschädigung von Fr. 1500 für den von ihm in Folge seiner Krankheit von Mitte Oktober 1877 bis Ende Dezember 1878 angestellten Substituten wird auf Rechnung des Staates übernommen.
II. Mittheilung durch Zuschrift an das Obergericht, sowie an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Staatskassaverwaltung zur Vollziehung.
