[Johannes] Weber v. Veltheim, Aargau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. stellt der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Herr Johannes Weber, Schneider, von Veltheim-Aargau, wohnhaft dahier, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Auszug aus dem Bürgerregister der Gemeinde Veltheim, d. d. 15. Febr. d. Js.;
2. ein Leumunds- und Vermögenszeugniß der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 11. Juli 1867;
3. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 10. Juli d. Js.; u.
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtskurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
3. Sei hievon der Finanzdirektion im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Mittheilung zu machen.
