[Kaufvertrag betr. d. Ankauf d. Arbeitsanstalt Uitikon.]

Kaufvertrag.
Die Armenpflegen folgender 13 Gemeinden des Bezirkes Zürich: Zürich, Hottingen, Riesbach, Oberstraß, Fluntern, Enge, Wiedikon, Wipkingen, reformirt und katholisch Dietikon, Urdorf, Birmensdorf, Aesch & Uitikon, vertreten durch die Pflege der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon, verkaufen hiemit an den Regierungsrath zu Handen des Staatsgutes die Zwangsarbeitsanstalt auf dem Bühl in Uitikon a/A. in ihrem ganzen Bestande an Gebäuden, Grundstücken, Holzgerechtigkeiten, Haus- & Landwirthschaftsinventar, Vieh & Vorräthen jeder Art, zum Zwecke der einstweiligen  Fortbetreibung als kant. Zwangsarbeitsanstalt und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Zum Kauf gehören alle Liegenschaften & Gerechtigkeiten, wie solche zur Zeit von der Anstalt beworben werden, ferner alle Inventargegenstände, wie solche im Inventar vom Neujahr 1882 speziell aufgeführt oder seither angeschafft worden sind, soweit dieselben nicht bis zum Kaufsantritt durch den regulären Verbrauch wieder aufgezehrt oder werthlos werden.
Nicht in der Kaufsumme inbegriffen ist der Holzvorrath, soweit er für den Handel bestimmt ist. Derselbe ist zur Zeit des Antrittes besonders zu werthen & zu vergüten.
2. Der Kaufpreis beträgt 200,000 Fr. schreibe Zweihunderttausend Franken, nämlich:
a.
Für die Gebäude & Liegenschaften
Fr. 170,000.
b.
  “    “   Inventargegenstände
 “    30,000.
Sa
Fr. 200,000.
welche also zu bezahlen sind:
Fr. 140,000 werden dem Käufer an Kapitalposten angewiesen:
nämlich Fr. 80,000 an 4 Posten à 4 1/2 % verzinslich auf Martini
[nämlich Fr.] 50,000 à 4 1/2 % verzinslich auf Mai
               “    10,000 à 4 1/2 %          “          “   31. Dezember.
Von diesen Kapitalposten werden die seit letztem Verfalltermin laufenden Zinse ohne Abrechnung an der Kaufsumme von dem Käufer übernommen.
    Fr.   60,000
sind beim Kaufsantritte baar zu bezahlen.
Sa Fr. 200,000.

3. Der Regierungsrath behält sich die Ratifikation des Kaufes durch den Kantonsrath vor.
4. Der Antritt des Kaufes geschieht auf den 1. Juli 1882.
5. Die Verkäufer entschlagen sich der Nachwährschaft und die kanzleiischen Fertigungskosten trägt der Käufer.
6. Sofern die bisherigen Beamten der Anstalt [Verwalter, Geistlicher, Arzt] bei der nach Uebergang der Anstalt an den Staat statthabenden Neubesetzung dieser Stellen übergangen werden & in Folge dessen auf Grund ihrer zur Zeit bestehenden Anstellungsurkunden für die Entlassung vor Ablauf der vertragsmäßigen Amtsdauer [Mai 1883] Entschädigungsansprüche erheben sollten, wird der Staat die denselben gütlich oder gerichtlich zuerkannten Entschädigungen auf sich nehmen.
7. Durch diesen Vertrag sollen die Ansprüche der Anstalt auf einen Staatsbeitrag für den Zeitraum vom 1. Januar 1882 bis zur Zeit der Uebergabe an den Staat in keiner Weise geschmälert oder aufgehoben werden.
8. Dieser Vertrag tritt in Kraft nach erfolgter Genehmigung durch den Kantonsrath einerseits und die betheiligten 13 Gemeinden anderseits.
