Beschwerde des Johs. Meier v. Bülach wegen polizeilicher Aufmachung aus Bern.
Johannes Meyer Schuhmacher von Bülach wohnhaft in Bern macht mit Schreiben vom 23 dß die Anzeige, er habe sich mit seiner Familie schon längere Zeit in Bern aufgehalten, sei jedoch , als er sich jüngst bei der Berner’schen Justiz- und Polizeidirektion um Ertheilung der Niederlassungsbewilligung beworben habe, von  dieser Behörde polizeilich ausgewiesen worden, da er sich über seine Subsistenzfähigkeit nicht ausweisen könne und seine Ehefrau bestraft worden; da das erste Motiv des Ausweisbeschlusses unrichtig sei und aus dem zweiten Grunde weder die Niederlassung noch der Aufenthalt im Kanton Bern verweigert werden könne, so stelle er das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath bei der Justiz- und Polizeidirektion von Bern für Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung verwenden und falls letztere nicht ertheilt würde dahin wirken, daß die Ausweisverfügung so lange nicht vollzogen werde, bis die von ihm anhängig zu machenden Beschwerden von Seite der Regierung von Bern resp. des Bundesrathes ihre Erledigung gefunden haben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Petenten zu rescribiren, der Regierungsrath könne in dieser Angelegenheit keine Schritte thun, es müsse ihm daher überlassen werden, sich bei dem Bundesrathe sowol mit Beziehung auf die allfällige Sistirung des Ausweisbeschlusses bis zum Austrag der Sache zu beschweren.
