Abweisung der Gerechtigkeitsbesitzer von Schwerzenbach mit ihrem Gesuche um Bewilligung zur Theilung der dasigen Corporationswaldung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines vom 21. v. M. datirten, auf eingeholtes Gutachten der Forstcommißion gegründeten Berichtes und Antrages des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer von Schwerzenbach, daß ihnen die Theilung ihres bisher  gemeinsam beworbenen Holzbodens, genannt die Breitenstuden, bewilligt werden möchte;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die gemachten Erfahrungen unzweydeutig nachgewiesen haben, daß die einer Gemeinde oder anderweitigen Genoßenschaft zustehenden Waldungen in ihrem Zusammenhange weit zweckmäßiger und beßer bewirthschaftet werden können, und nahmentlich für die Zukunft einen bedeutend größern Ertrag abwerfen, als wenn sie in kleine Parcellen zersplittert sind.
2.) Daß nun aber dem vorliegenden Theilungsbegehren keine, nur einiger Maaßen erhebliche Motive zur Seite stehen, indem die von den Petenten herausgehobenen Verhältniße ihrer Waldung ganz gewöhnlicher Art sind und keine die Zweckmäßigkeit einer Theilung begründende Eigenthümlichkeiten an sich tragen;  
beschloßen:
1.) Seyen die Gerechtigkeitsbesitzer von Schwerzenbach mit ihrem Gesuche um Bewilligung zur Theilung der fraglichen Waldung abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße denselben durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, sowie dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion Kenntniß zu geben.
