Die Regierung von Thurgau mittheilt ein Gutachten der dortigen Justiz-Commißion betreffend einen Conflict zwischen den Bezirksgerichten Knonau und Frauenfeld.
Mit Schreiben vom 5. d. M. sendet die Regierung des Standes Thurgau ein Gutachten der dortseitigen Justiz-Commißion über den Conflict ein, welcher zwischen den Bezirksgerichten Knonau und Frauenfeld über das von dem erstern verlangte Concursverfahren gegen Frau Anna Bühler von Wettschweil, Ehefrau des Hirschenwirth Nägeli in Horgenbach entstanden, und berichtet, daß aus den in diesem Parere angegebenen Gründen dem dießseitigen Begehren nicht entsprochen werden könne.
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, von diesen Acten in originali dem Obergerichte, auf deßen Antrag das Verlangen an Thurgau gestellt worden, Mittheilung zu machen. 
