Krankenasyl Horgen. Beitrag für 1874.
Gestützt auf Art. 22 der Verfassung und den Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Juni 1873 stellt Hr. Kantonsrath Baumann-Oetiker als Quästor des Krankenasyls Horgen das Gesuch um Anweisung des Staatsbeitrages nach dem in dem cit. Beschluß angenommenen Maßstabe von 50 Rp. pr. Krankentag für das Jahr 1874 und leistet durch den beigelegten Jahresbericht des Anstaltsarztes, Hrn. Dr Hüni, den Nachweis, daß 47 Personen zusammen 1225 Tage in dem Asyl verpflegt und ärztlich besorgt wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es sei dem Krankenasyl Horgen ein Staatsbeitrag von Fr. 612. 50 Rp. auf den Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller unter Rückstellung des Jahresberichtes des Hrn. Dr Hüni.
