Direkt. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege. Gesuch um Ausbezahlung des Beitrages an die durch Erweiterung d. Gebäranstalt entstandenen Mehrkosten.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege Folgendes mit: der Regierungsrath habe unterm 5. Novbr. 1859. folgenden Beschluß gefaßt:
I. Es wird den von der Spitalpflege im Gutachten vom 23. September a. c. gemachten Vorschlägen für Erweiterung der Gebäranstalt um 10 Betten u. Anstellung einer zweiten Wärterin die Zustimmung des Regierungsrathes ertheilt, in der Meinung jedoch, daß die Pfründerstube in ihrem bisherigen ungetheilten Zustande verbleibe & den Hebammenschülerinnen ein anderer Raum in den Gebäulichkeiten des alten Spitals als Eßzimmer angewiesen werden solle.
II. An die hiedurch für den Spital entstehende Mehrausgabe leistet der Staat einen jährlichen Beitrag von 1600 Frk, welcher auf das Büdget der Direktion der Medizinalangelegenheiten unterzubringen ist, in der Meinung, daß die Kosten der ersten Einrichtung zur Hälfte, nämlich im Betrage von 800 Frk, auf das Büdget der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu nehmen ist.
Obgleich dieser Beschluß nothwendig auch den Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten hätte mitgetheilt werden sollen, so  sei dieses, wie es scheine, unterlassen worden. Es sei daher diese Ausgabe nicht in den Voranschlag der Jahre 1860, 1861 u. 1862 aufgenommen worden u. von der Direktion der Finanzen der Spital-Casse nicht zugestellt worden. Vor einiger Zeit habe das Spitalkassieramt die Ausbezahlung von 1600 fcs für die Jahre 1860 u. 1861 nachgesucht, die Ausbezahlung sei aber von der Staatskasse verweigert worden, da sie keine Kenntniß von dem diesfälligen Beschluße habe. Die Spitalpflege sucht nun darum nach, daß der Regierungsrath theils die nachträgliche Ausfertigung des fraglichen Beschlusses anordne, theils die Direktion der Finanzen anweise, den Betrag von 1600 Frk. sowol für die Jahre 1860 u. 1861 als auch für das laufende Jahr an die Spital-Casse auszubezahlen.
Der Regierungsrath hat
nach Anhörung dieses Berichtes auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
beschlossen:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Novbr 1859 betreffend die Erweiterung der Gebäranstalt ist nachträglich noch den Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen mitzutheilen.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, den jährlichen Staatsbeitrag von Frk. 1600 an die Kosten dieser Erweiterung sowol für die Jahre 1860 u.  1861 als auch für das laufende Jahr u. zwar für letzteres im Verhältniß des jeweiligen Bedürfnisses, an das Spitalkassieramt auszubezahlen.
III. Sei dieser Beschluß den Direktionen der Finanzen, der Medizinalangelegenheiten, des Erziehungswesens u. der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege mitzutheilen.
