Anz. d. Stadatraths Zürich betr. Genehmig. d. Vertrages üb d. künft. Unterhalt des Schanzengebiets durch die Stadtgem. Zürich. Auftrag betr. Ausfertigung des Bannbriefes d. Stadt Zürich.
Der Stadtrath Zürich theilt dem Regierungsrathe unterm 16. d. Mts. mit:
Es habe der größere Stadtrath am 4. d. Mts. u. die Gemeindeversammlung der Stadt Zürich am 15. d. Mts. dem am 19. September zwischen  Abgeordneten des Regierungsrathes u. des Stadtrathes Zürich abgeschlossenen Vertrage betreffend die künftige Besorgung der bisher vom Staate besorgten Leistungen am Straßennetze des ehemaligen Schanzengebietes u. am Sihlkanale die Genehmigung ertheilt. Er übermittle daher das in seinen Händen gelegene Exemplar des Vertrages mit den städtischen Ratifikationen versehen.
Bei diesem Anlaße spreche er den Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath über die im Anfange der Fünfzigerjahre bewerkstelligte u. obigem Vertrage zu Grunde liegende Bestimmung des Gemeindebannes der Stadt Zürich den bis zur Studie noch ausstehenden Bannbrief mit möglichster Beförderung nachträglich ausfertigen lassen u. dadurch die Angelegenheit des Schanzengebietes vollständig abschließen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Von der Genehmigung obigen Vertrages durch die Stadtgemeinde Zürich ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. den Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, das diesseitige Vertragsexemplar mit der Ratifikation des Regierungsrathes zu versehen u. dem  Stadtrathe Zürich zuzustellen.
III. Mit Bezug auf die Ausfertigung des Bannbriefes der Stadt Zürich wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, in Verbindung mit Herrn Regierungsrath Benz, gewesenem Direktor der öffentlichen Arbeiten, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, u. der öffentlichen Arbeiten u. an Herrn Regierungsrath Benz.
