Ablehnung der Einladung zum Besuch des Eidgen. Freischießens in Genf.
Das Organisationskomite für das Eidgen. Freischießen vom Jahr 1851. macht mit Schreiben dat: Genf 1851. dem Regierungsrathe die Anzeige, daß dieses Schießen vom 6–14 Juli in Genf Statt finden werde. Damit wird die Einladung verbunden, eine Abordnung an dieses Fest zu entsenden, mit dem weitern Bemerken, daß der schweizer: Bundesrath bereits den Besuch desselben zugesagt habe.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dieses  Schreiben in verbindlicher Weise dahin zu erwiedern, daß der Regierungsrath, da er sich bisanhin noch niemals bei solchen Gelegenheiten amtlich habe vertreten lassen, sich nicht im Falle sehe dieser Einladung zu entsprechen, wie des Nähern in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen.
