Dr Weisflog, Altstetten; Rekurs betr. armenärztl. Kosten zu Lasten d. Armenpflege Maur.
In Sachen des Hrn. Dr med. Weisflog, Altstetten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Vergütung von Arztkosten für Hch. Zollinger und dessen Ehefrau von Maur, in Höngg, durch die Armenpflege Maur,  
hat sich ergeben:
A. Rekurrent beschwerte sich über die Gemeindsarmenpflege Maur, welche sich weigert, eine Rechnung desselben für ärztliche Behandlung der armen Eheleute Zollinger während der Zeit vom 2. September bis 10. Dezember 1880, im Betrage von 31 Fr. 65 Rp. zu bezahlen.
B. Der Bezirksrath Uster beschloß am 27. Juli d. Js.:
1. Hr. Dr Weisflog ist mit seiner Beschwerde im Prinzip abgewiesen.
2. Dagegen wird die Gemeindsarmenpflege Maur bei ihrem Anerbieten, an den Arztkonto desselben 16 Fr. zu bezahlen, behaftet.
Dieser Entscheid gründet sich auf folgende Erwägungen:
1. so lange bezüglich der Armenunterstützung das Bürgerprinzip besteht, muß auch der Grundsatz festgehalten werden, daß für arme kranke Nichtgemeindebürger, die einer längern ärztlichen Behandlung bedürfen, im Sinne der regierungsräthlichen Verordnung vom 20. Januar 1879, betr. ärztliche Behandlung armer Gemeindsbürger, bei der Armenbehörde der Heimatsgemeinde um Arztbewilligung nachzusuchen sei, wenn das Armengut der Heimatsgemeinde mit den Arztkosten belastet werden soll. Nur in dringlichen Fällen ist eine Ausnahme zulässig, von denen indeß sofort der Armen-  pflege der Heimatsgemeinde Kenntniß zu geben ist. Auch bei Epidemien oder wo sonst das öffentliche Gesundheitswesen besondere Maßnahmen erfordert [§§ 8 & ff. betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden, vom 24. Febr. 1877], sind es die Amtsbehörden, denen das Recht zusteht und die Pflicht obliegt, die kranken Einwohner mit der nöthigsten Hülfe zu versehen; es ist aber selbstverständlich, daß wo erhebliche Kosten vorausgesehen werden, welche von den Heimatsgemeinden getragen werden sollen, diesen von den getroffenen Maßregeln unverzüglich Mittheilung zu machen ist, damit sie entweder selbst handeln oder die Amtsbehörden mit der weitern Obsorge für die betreffenden Armen betrauen können.
2. Der vorliegende Fall ist ein ganz gewöhnlicher, in welchem rechtzeitig und bevor größere Kosten entstanden gewesen wären, bei der heimatlichen Armenbehörde Maur um Arztbewilligung hätte nachgesucht werden können & sollen. Da letzteres nicht geschah, so müssen die Folgen eintreten, welche in § 4 der zit[.] Verordnung vorgesehen sind, wonach der Arzt prinzipiell keinen Anspruch auf Entschädigung aus dem Armengute hat.
3. Da indeß nach dem Zeugnisse des Hrn. Pfr. Weber, in Höngg, dieser resp. die Armenpflege Höngg um die Krankheiten der Eheleute Zollinger & deren  ärztliche Behandlung durch Hr. Dr Weisflog gewußt hat, und wol auch der Armenpflege Maur die Sache nicht ganz unbekannt gewesen sein dürfte, und weil die letztere Behörde schon aus Billigkeitsrücksichten für die Kosten der den kranken Eheleuten Zollinger zu Theil gewordenen ersten ärztlichen Hülfe einzustehen hätte, so erscheint als angemessen, daß sie bei ihrem Anerbieten behaftet werde.
C. Gegen obigen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt Dr Weisflog mit Eingabe vom 30. August & verlangt, daß die Armenpflege Maur zur Bezalung der ganzen Forderung angehalten werde. Er beruft sich zur Unterstützung seines Begehrens namentlich auf eine Bescheinigung des Hrn. Pfr. Weber, in Höngg, datirt 28. Dezember 1880, wonach mit dessen Zustimmung Heinrich Zollinger ärztlich behandelt wurde, „wie dieß bei dem armen Kranken nie hätte verweigert werden können“, sowie darauf, daß es allgemein eine und ausschließlich im Sinne & Geist aller Gesetzesbestimmungen liegende Praxis sei, daß der Arzt nur mit der Armenpflege des Wohnortes verkehre, dagegen dieser die Kommunikation mit der Heimatsbehörde obliege. Nur wenn der Arzt einen kranken Armen behandle, ohne hievon die Armenpflege des Wohnortes in Kenntniß zu setzten, trete der in § 4 der Verordnung vom 20. Januar 1879 erwähnte Verlust seiner Ansprüche ein. Die Richtigkeit dieser  Auffassung gehe aus zwei Umständen hervor. Einmal enthalte die amtliche Armentaxe keine Ansätze für Korrespondenzen mit den Heimatsbehörden, während doch offenbar diese Arbeit nicht als Gratisleistung verlangt werden könne. Sodann würde man sich, wenn der Arzt mit dieser Korrespondenz belastet werden wollte, der Gefahr aussetzen, daß dieser von der gewerblichen Freiheit für seine Berufsausübung Gebrauch machend, die Armenpraxis lieber ablehnte, als riskirte, einen kranken Armen eine Zeit lang zu behandeln, deßhalb zu korrespondiren & schließlich – eine Ablehnung der Behandlungsbewilligung zu erhalten.
D. In ihrer Rekursbeantwortung vom 8. Septbr. erklärt die Gemeindsarmenpflege Maur, sie habe von der ärztlichen Behandlung des Zollinger durch Dr Weisflog keine Kenntniß gehabt, so daß sie im Rechte gewesen wäre, den Arztkonto einfach zurückzuweisen. Laut dem letztern habe die Behandlung beinahe drei Monate gedauert, während welcher Zeit auch der beschäftigte Arzt eine Armenarztbewilligung hätte einholen können. Wenn dieß nicht geschehen sei und Hr. Dr Weisflog erst am 28. Dezember 1880, also nach Wiederherstellung des Patienten, um ein Zeugniß der Armenpflege des Wohnortes eingekommen sei, um sich so den Rücken zu decken, so habe er sich die Folgen seiner Nach-  lässigkeit selbst zuzuschreiben. Von dem Bestehen einer allgemeinen Praxis im Sinne der Behauptung des Rekurrenten sei der Armenpflege nichts bekannt, sondern das Gegentheil, daß alle Aerzte bei der heimathlichen Armenpflege um Armenarztbewilligung einkommen, wie sich dieß übrigens aus der Natur der Sache von selbst ergebe.
Die Armenpflege Maur beantragt daher Abweisung des Rekurses.
E. Diesem Antrage schließt sich mit Schreiben vom 20. September der Bezirksrath Uster an, indem er einfach auf seine Begründung des rekurrirten Beschlusses verweist.
Es kommt in Betracht:
Nach § 54 der Instruktion für die Armenbehörden vom Jahr 1854, sowie nach § 4 der Verordnung betr. die ärztliche Behandlung armer Gemeindebürger vom 20. Januar 1879 steht unzweifelhaft, daß die heimatliche Armenpflege, welche behufs Bezalung von Arztrechnungen für Armenunterstützungsgenössige in Anspruch genommen werden wollen, beförderlichst in Kenntniß zu setzen sind, falls sich das Bedürfniß herausstellt, einen Unterstützungsgenössigen ärztlich zu behandeln. Wie dieß geschehe, ob direkt durch den Arzt, oder durch die Armenpflege des Wohnortes ist völlig gleichgültig. In der Regel wird die Armenpflege das Wohnortes bereit sein, die Bewilligung für  die ärztliche Behandlung einzuholen.
Im vorliegenden Falle war die Armenpflege des Wohnortes vollständig mit der armenärztlichen Behandlung der Eheleute Zollinger einverstanden. Offenbar ist lediglich aus Versehen die Einholung einer förmlichen Zustimmungserklärung unterblieben. Wenn lediglich gestützt auf diesen Umstand die Armenpflege Maur die Bezalung ungefähr der Hälfte der Arztrechnung verweigert, so kann sie in Anbetracht des Sachverhaltes darin nicht geschützt werden. Mit der Armenpflege des Wohnortes ist die Rekursbehörde der Ansicht, daß die Bewilligung der ärztlichen Behandlung des an Lungenentzündung erkrankten Zollinger unter keinen Umständen hätte verweigert werden können. Daß die Rechnung übersetzt sei ist nicht behauptet, noch viel weniger nachgewiesen worden.
Von der Bezalung der erstinstanzlichen Kosten ist der Rekurrent zu entbinden, da es sich um einen Rekurs in Armensachen gehandelt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet, und die Armenpflege Maur als pflichtig erklärt, Hrn. Dr Weisflog den Betrag seiner Armenarztrechnung in vollem Betrage von Fr. 31 65 Rp. zu bezalen.  
II. Die Bezirksrathskanzlei Uster hat dem Rekurrenten den per Nachnahme erhobenen Betrag von 3 Fr. 90 Rp. zurückzuvergüten.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Gemeindsarmenpflege Maur & den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
