Ablösung d. Hauskinder-Freiplätze in d. Pflegeanstalt Rheinau; Vorlage des Vertrags mit d. Stadt Zürich u. Schrbn. an d. Stadtrath.
Mit Zuschrift vom 31. Okt. beantwortet der Stadtrath Zürich das Schreiben des Regierungsrathes vom 16. Septbr. betr. Besetzung der Pfründerstellen an der Spannweid & erklärt sich zur Zeit darauf beschränken zu wollen, die verbrieften Rechte der Stadt auf die Pfründerplätze an der Spannweid in aller Form zu verwahren, im Vertrauen, daß dieselben gleich den An-  sprüchen auf die Hauskinderfreiplätze in Rheinau den Schutz des Richters finden werden; in diesem Vertrauen könne sich der Statthalteramt auch den Vorbehalt, daß der am 4. November 1879 vereinbarte Vergleich einer nähern Erörterung der Verhältnisse an der Spannweid nicht vorgreifen dürfe, gefallen lassen und der Stadtrath erkläre sich demnach, wenn auch nicht ohne Bedauern, daß eine schon vor 3 Jahren abgeschlossene Vereinbarung theilweise wieder in Frage gestellt werde, wol im Sinne der regierungsräthlichen Zuschrift damit einverstanden, daß im Vergleich vom 4. Novbr. 1879 die Schlußworte von Art. 6 „worüber zwischen den Parteien übrigens nie ein Streit obgewaltet hat“ gestrichen & der Vergleich mit dieser Aenderung dem Kantonsrathe beförderlich zur Genehmigung vorgelegt werde, in der Meinung, daß der Schlußartikel 7 nach wie vor in Kraft bestehen bleibe.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Streichung der vom Stadtrathe bezeichneten Stelle am Schlusse des Art. 6 könne leicht zugegeben werden, da sie im Vertrag für die Pflegeanstalt Rheinau keine Bedeutung habe & als eine Sache für sich betrachtet werden müsse, deren nähere Erörterung auch nach dem Schreiben des Regierungsrathes vom 16. Sept. nach verschiedenen Richtungen  vorzunehmen sei.
Art. 7, der bisher innegehalten & nachdem bereits Zahlungen an die Stadt erfolgt seien, könne von Seiten des Staates ebenfalls nicht mehr beanstandet werden, namentlich wenn noch in Betracht gezogen werde, daß durch Art. 5 des Vertragsentwurfes vom 4. November 1879 von der Stadt Zürich Verzicht auf alle besondern Rechte, welche sie bisher bezüglich Unterbringung ihrer almosengenössigen Angehörigen im Kantonsspital, in der Irrenanstalt und Gebäranstalt angesprochen hat & worüber bis zur Stunde nie eine gütliche oder rechtliche Erledigung stattgefunden, geleistet & bezüglich dieser Anstalten anerkannt habe, daß sie in der gleichen Stellung sich befinde wie jede andere Gemeinde des Kantons.
Dieser Verzicht sei ein mit Bezug auf die neuen Anstalten gemachtes wenigstens theilweise freiwilliges Zugeständniß, während mit Bezug auf die Spannweid anerkannt werden müsse, daß man es hier mit einer seit Jahrhunderten bestandenen alten Anstalt zu thun habe, bei welcher die Rechtsverhältnisse sich nicht in der Weise geändert haben können, wie bei den in der Neuzeit erstellten Anstalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
Es sei dem Stadtrathe Zürich zu erwidern:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 31. Okt. betr. Besetzung der Pfründerplätze an der Spannweid geben wird Ihnen die Erklärung ab, daß wir unter vorliegenden Umständen bezüglich der Streichung der Worte am Schlusse des Art. 6 des Vertragsentwurfes vom 4. November 1879 „worüber zwischen den Parteien übrigens nie ein Streit obgewaltet“ mit Ihnen einverstanden sind, ebenfalls keinen Anstand nehmen, den Art. 7 als in Kraft bestehend zu betrachten, und endlich bereit sind, den so bereinigten mehrgenannten Vertrag dem Kantonsrathe unverzüglich zur Genehmigung zu unterbreiten.“
[S. Beilage].
