Spörri & Meier in Bäretsweil; Wasserzins.
In Sachen der Herren Spörri und Meier, im Neuegg - Bäretsweil,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. Weinmonat 1860 wurde dem Herrn Kaspar Wolfensberger, Müller, in Bäretsweil, die Bewilligung zur Anlage eines neuen Zuleitungskanales zu seiner Mühle ertheilt. Nachdem das Wasserwerk in den Besitz des Hrn. H. Bertschinger im Neuegg - Bäretsweil übergegangen war, wurde demselben mit Ur-  kunde vom 20. Brachmonat 1866 eine Abänderung bewilligt. Endlich wurde den Herren Spörri & Meier, welche inzwischen in den Besitz dieses Wasserwerkes gelangt waren, mit Urkunde vom 1. März 1873 die Erstellung neuer Anlagen zur Vermehrung ihrer Wasserkraft gestattet.
B. Die Vermessung dieser Wasserkraft durch den Kreisingenieur hat nun zu folgendem Resultate geführt:
Das nutzbare Gefälle beträgt 20 Meter, die mittlere Wassermenge 0,0864 Kubikmeter, somit die Wasserkraft 0,0864 x 1000 x 20 / 75 = 23 Pferdekräfte. Setzt man nach § 15 des Wasserrechtsgesetzes die Pferdekraft zu Fr. 4 an, so ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von Fr. 92, welcher in diesem Betrage zum ersten Male mit Martini 1877 zu entrichten ist, wogegen dann der bisher bezahlte Zins von Fr. 24 40 Rp. wegfällt. Es haben daher die Herren Spörri & Meier an die Domänenkasse des Staates den Betrag von Fr. 118 50 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 20. Weinmonat 1860, 20. Brachmonat 1866 und 1. März 1873 ertheilte, jetzt im Besitze der Herren Spörri und Meier zum Neuegg - Bäretsweil befind-  liche Wasserrecht wird auf Fr. 92 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1877 zu bezahlen ist, wogegen der bisher entrichtete Zins von Fr. 24 40 wegfällt.
Für den Zeitraum vom Neujahr 1875 bis Martini 1876 haben die Herren Spörri & Meier an die Domänenkasse des Staates den Betrag von Fr. 118 50 sofort nachzubezahlen.
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Urkunde vom 1. März 1873 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Herren Spörri und Meier unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
