Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. Beschickung e. neuen Konferenz üb. d. Uebereinkunft d. Fischerei im Rhein u. s. w.
Das eidg. Departement des Innern theilt mit Zuschrift vom g. T. mit: Zur Fortsetzung u. wo möglich zum Abschluß der Verhandlungen über die angebahnte Uebereinkunft betreffend Regelung der Fischerei im Rhein u. dessen Nebenflüssen werde sich Dienstag den 3. Dezember nächsthin Nachmittags 4 Uhr im Ständerathssaale zu Bern eine neue Konferenz versammeln.
Das Departement ladet zu deren Beschickung u. zur Ertheilung der erforderlichen Instruktion u. Vollmacht an die hiesige Abordnung ein, um deren Bezeichnung zugleich ersucht wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei obige Zuschrift dem diesseitigen Abgeordneten, Hrn. Nationalrath Dr. Sulzer in Winterthur zu den obigen Akten zuzustellen mit dem Ersuchen, an der Konferenz vom 3. k. Mts. im Sinne der bereits ertheilten Instruktion  Theil zu nehmen.
II. Sei hievon dem Departement des Innern Mittheilung zu machen.
