Abweisung des Gesuches des Erziehungsrathes betreff. Militärdienstbefreiung der Sekundarärzte an der Cantonalkrankenanstalt.
Mit Weisung vom 21t. v. M. begutachtet der Kriegsrath das unterm 23t. September abhin von dem Erziehungsrathe gestellte Ansuchen betreffend Militärdienstbefreiung der Assistenzärzte am Cantonalkrankenhause in nachstehendem Sinne.
Der Kriegsrath sei der ungetheilten Ansicht, daß durch die Bestimmung des Militärgesetzes, welche die ersten Arzte [sic!], Wundärzte und Apotheker an den Medicinal- Anstalten des Cantons vom Militärdienste entheben, soweit es das Bedürfniß unumgänglich nothwendig erheische, um diese Anstalt keinen Schaden leiden zu lassen, hinlänglich gesorgt worden sei, und finde daher eine Exemtion der Assistenzärzte am Spital nicht durchaus erforderlich,  und um so weniger geeignet, als damit leicht ähnlichen Gesuchen auch für die übrigen Assistenzärzte gerufen werden könnte, ohnehin schon bedeutender Mangel an Militär-Ärzten vorhanden sei, und durch allfällige Eintheilung der Assistenz-Ärzte an der Cantonal-Krankenanstalt beim 2ten. Auszuge oder der Landwehr die in der Eingabe des Erziehungsrathes aufgezählten Befürchtungen jedenfalls größtentheils gehoben wären.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung der von dem Kriegsrathe ausgesprochenen Ansichten 
beschlossen:
I. Könne auf das Gesuch des Erziehungsrathes nicht eingetreten werden; 
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen.
