Einfrage der Staatanwaltschaft betreff. Führung verschiedener Prozesse.
Mit Eingabe vom 16t. hjs. theilt die Staatsanwaltschaft mit.
Es seien eine ziemliche Anzahl Civil Processe vorhanden, welche Herr Spöndli als Substitut angefangen habe zu führen. Nach §. 3. des Gesetzes über die Verhältnisse der Staatsanwalt-  schaft könne die Führung von Civilprozessen des Staates auch Anwälten übertragen werden wenn besondere Gründe dafür vorhanden seien. Nun sei es aber wünschbar, daß Herr Spöndli die bisher von ihm besorgten Prozesse weiter führe, indem es theils zwekmäßiger sei, wenn derselbe Anwalt den ganzen Prozeß führe, theils die Staatsanwaltschaft an den strafrechtlichen Geschäften und neuen Civilprozessen für die nächsten Monate hinlängliche Beschäftigung habe. Auch sei der neue Substitut Herrn Hotz damit ganz einverstanden.
Ein ähnliches Verhältniß bestehe mit Bezug auf den Prozeß gegen Strafhausdirektor Hottinger und Consorten, welcher s. Z. wegen Ausstandes der Staatsanwaltschaft Herrn Alt Gerichtschreiber Wyß übertragen worden sei, der seit etwa einem halben Jahr in der Sache Verhören beigewohnt und die Procedur zu bearbeiten angefangen habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei der Staatsanwaltschaft mitzutheilen, daß keinerlei Bedenken obwalten, die erstern Prozesse Herrn Spöndlin, den letztern Herrn von Wyß zur Durchführung zu überlassen, immerhin unter der Voraussetzung, daß durch das erstere Verhältniß dem Staate nicht mehr Kosten erwachsen als bei der Führung durch die Staatsanwaltschaft der Fall wäre.
