Staatsanwaltschaft. Mittheil. d. Todesurtheils üb. Rosina Stoll v. Schwerzen Großh. Baden.
Mit Zuschrift vom 14. dies macht die Staatsanwaltschaft folgende Mittheilung:
Die Criminalabtheilung habe unter dem genannten Tage die Rosina Stoll, von Schwerzen, badischen Bezirksamtes Waldshut, wegen Ermordung ihres 5 Monate alten Kindes zum Tode verurtheilt.
Nach bisheriger Uebung seien zur Besprechung mit dem Verurtheilten & zum Troste desselben dem Pfarramt an der Strafanstalt durch den Kirchenrath ein oder zwei Geistliche beigegeben werden [sic!]. Im vorliegenden Falle beantrage nun aber die Staatsanwaltschaft, von dieser Regel abzugehen, weil an einen Vollzug der Todesstrafe nicht zu denken sei. Die Stoll leide nämlich an Rückenmarksdarre & werde höchstens noch einige Jahre zu leben haben, so daß nach der zu erwartenden Begnadigung die Zuchthausstrafe in Kantonsverweisung  umgewandelt und die Verurtheilte in ihre Heimatsgemeinde transportirt werden müsse.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
