Mechanische Papierfabrik an d. Sihl. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Mechanischen Papierfabrik an der Sihl bei Wiedikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. April 1870 wurde der Mechanischen Papierfabrik die Bewilligung ertheilt, im Sihlbette, 580‘ oberhalb des gegenwärtigen Wuhres ein neues Schwellenwuhr zu errichten und den auf dem linken Ufer befindlichen Zulaufkanal bis an jenes hinauf zu verlängern und im Ganzen dem Gefälle entsprechend zu erhöhen.
Mit Zuschrift vom 17. Weinmonat 1872 theilte die Verwaltung der Fabrik mit, daß die bewilligten Bauten vollendet seien, worauf von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung der Anlagen und die Messung der Wasserkraft angeordnet wurde.
B. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat: Das nutzbare Gefälle beträgt 23,02‘, die mittlere Wassermenge 113,4 [Kubikfuß] in der Sekunde, der Kanon kann zu Fr. 3 50 angesetzt werden, und aus diesen Faktoren resultirt ein jährlicher Wasserzins von 113,4 x 24,02 x 54/500 x 3 Fr. 50 = Fr. 1029 60, welcher erhöhte Betrag vom 20. Herbstmonat 1872 an zu entrichten ist.
C. Gegen diese Berechnung ist von Seite der Fabrikverwaltung keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das der Mechanischen Papierfabrik an der Sihl bei Wiedikon zustehende Wasserrecht wird auf Fr. 1029 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1874 zu bezahlen ist.
Vom 20. Herbstmonat 1872 bis zum 1. Mai 1873 hat die Verwaltung der Papierfabrik über die bisherigen Zinse hinaus den Ueberschuß des neuen mit Fr. 520 67 zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Verwaltung der Papierfabrik durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
