Obergericht. Zuschr. betr. Entlassung d. Hr. Bez. Rchtr. Huber in Flaach.
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß es dem Hrn. Jakob Huber in Flaach a. I. mit Rücksicht auf seine ökonomische Lage nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichts Andelfingen unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe. Das Obergericht ersucht, die zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
