Einbürgerung d. heimatlosen [Maria] Huser in die Gmde. Herrliberg.
Die Direktion der Polizei berichtet:
A. Es wird nothwendig die heimatlose Maria Huser irgendwo einzubürgern. Dieselbe wurde durch Beschluß des Bundesrathes vom 11 Januar 1856 dem Kantone Zürich zugetheilt, welcher Beschluß am 15 März 1856 vom Regierungsrathe als verbindlich anerkannt worden ist. Die Huser ist am 14t Januar 1831 in Feusisberg getauft worden. Zur freiwilligen Annahme dieser Heimatlosen hat sich keine Gemeinde bereit erklärt.  
B. Die Direktion der Polizei hatte zuerst beabsichtigt, vorzuschlagen, daß die Gemeinde Meilen zur Einbürgerung der Huser verpflichtet werde; der Bezirksrath Meilen hat indessen bemerkt, daß diese Gemeinde bedeutende Armen- u. andere Lasten zu tragen habe u. er hat daher eventuell die Gemeinde Herrliberg zur Einbürgerung vorgeschlagen, als diejenige Gemeinde, die die Armensteuern fast nur dem Namen nach kenne.
C. Der Gemeindrath Herrliberg erhebt mit Schreiben vom 28 Januar d. Js. gegen die vorgeschlagene Einbürgerung Einsprache; er führt im Wesentlichen an, daß, wenn auch Herrliberg nicht so bedeutend mit Armensteuern in Anspruch genommen werde, doch andere Ausgaben für die kleine Gemeinde sehr drückend seien, indem sie seit ca 10 Jahren nahezu 30 000 fcs. Auslagen für Straßenarbeiten gehabt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Anwendung des Gesetzes über die Einbürgerung der Heimatlosen vom 27 Hornung 1855,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es habe die Gemeinde Herrliberg die Maria  Huser in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, in der Meinung, daß der Staat im Falle der Verwarnung die durch § 7 des cit. Gesetzes bestimmte Verpflichtung übernehme.
II. Sei der Gemeinde Herrliberg als Einkaufsgebühr im Ganzen die Summe von 500 fcs. durch die Staatskasse zu entrichten, wovon die gesetzlichen Gebühren in die verschiedenen abgesonderten Güter zu bezahlen sind u. der Rest in das Gemeindsgut verwendet werden soll.
III. Sei der Huser das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg u. an die Direktionen des Innern, der Finanzen u. der Polizei.
