Schreiben der Reg. v. Schwyz betreff. die angebliche Mißhandlung des M. Amstutz aüs Küßnacht.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. antwortet die Regierung von Schwyz auf die hierseitige Zuschrift vom 9t. in welcher ihr die Resultate der vorläufigen Untersuchung, betreffend die an dem M. Amstutz aus Küßnacht angeblich verübten Mißhandlungen mit dem Beifügen mitgetheilt worden waren, daß, um überhaupt einen Erfolg zu erzielen, der Denuciant anher beschieden werden müßte – wenn sie auch bedaure, daß die Untersuchung über den eingetretenen Klagfall bisher ohne Erfolg gewesen sei, so sei ihr dagegen erfreulich aus den getroffenen Anordnung den Beweis entnehmen zu können, daß hierseits  keineswegs die Bereitwilligkeit mangle, solch‘ rohen Ausbrüchen von Partheileidenschaft entgegenzutreten u. s. w. Was nun die gegenwärtige Klage anbetreffe, so glaube sie überzeugt sein zu dürfen, daß dieselbe nicht unrichtig sei. Der Mißhandelte Melchior Amstutz, sei auch bereit, zu jedem beliebigen Zeitpunkt an Ort und Stelle nähere Angaben zu machen. Als nicht bemittelter Mann habe er zwar zuerst in Betracht der erwachsenden Kosten Anstand nehmen wollen, sie habe ihm jedoch Schadloshaltung durch die Staatskassa zugesichert, insofern er nicht anderswie entschädigt werde. Sie erwarte nunmehr Festsetzung des Zeitpunkts in welchem derselbe zu erscheinen habe, sowie die Bezeichnung der Amtsstelle, bei der er sich stellen solle und werde sodann nicht ermangeln, ihm die nöthige Weisung zugehen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben, um in dieser Sache gleich jeder andern Polizeisache nach dem Gesetze zu verfahren.
II. Sei hievon auch [l. M. h. T] der Regierung von Schwyz Kenntniß zu geben.
