Rekurs d. Vorsteherschaft f. d. Korporationsgut Schleinikon betr. unentgeltliche Aufnahme d. Surber in den Korporationsverband.
In Sachen der Vorsteherschaft für das Korporationsgut Schleinikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend unentgeltliche Aufnahme des Heinrich Surber, a. Lehrer, von und in Schleinikon in den dortigen Korporationsgutsverband,
hat sich ergeben:
A. Die Ortschaft Schleinikon, welche mit Dachslern & Wasen eine politische Gemeinde bildet, besitzt ein Kapitalvermögen von 4925 Fr., über welches bis zum Jahr 1838 unter dem Namen Kirchspielgut, von da an aber bis auf die Gegenwart unter dem Namen Korporationsgut durch eine Vorsteherschaft von 3 Mitgliedern dem Bezirksrathe Dielsdorf Rechnung abgelegt wurde. Aus diesem Gute bezahlte man von Zeit zu Zeit die Armensteuer der Bürger von Schleinikon ganz oder theilweise nach Schöfflisdorf & wurden auch Beiträge an die Erstellungskosten von Brunnen gegeben.
B. In einer an den Bezirksrath Dielsdorf gerichteten Eingabe vom 17. März d. Js. führte Hr. Heinrich Surber hauptsächlich an:
Er besitze seit 1845 Grundeigenthum in Schleinikon & habe im Jahr 1848 das dortige Bürgerrecht erhalten. nachträglich habe er sich auch um den Beitritt in das erwähnte Kirchspiel – resp. Korporationsgut beworben und sei ihm dieser gegen eine Einkaufsgebühr vom 80 Fr. gestattet worden; Verwalter Bucher habe dann die Einkaufssumme von sich aus auf 20 Fr. reduzirt, was jedoch nie genehmigt worden sei; er [Surber] habe diesen ihm als angemessen erschienenen Betrag bezahlt und glaubte nun, daß wenn er auch durch seine Bürgerrechtserwerbung von 1848 nicht Antheilhaber am besagten Kirchspielgut geworden wäre, er  doch nach § 25, Abs. 3 des neuen Gemeindegesetzes Nutzungsberechtigter sei & zwar zufolge mehr als zehnjähriger Niederlassung; – eventuell stellte Hr. Surber das Gesuch um Festsetzung der schuldigen Einkaufsgebühr.
C. Mit Zuschrift vom 26. März bestreitet die eingangserwähnte Vorsteherschaft, daß das fragliche Gut ein Kirchspielgut sei & versucht nachzuweisen, daß jenes Gut lediglich ein unter dem Namen „Korporationsgut“ verwaltetes Privatgut sei. Eine Einkaufsgebühr in dieses Gut sei nie festgesetzt worden; es werde auch nicht verlangt, daß eine solche von den Oberbehörden fixirt werde & könne Niemandem der Beitritt in das selbe gestattet werden. Nun sei zwar einzig dem Hrn. Surber die in fact. B berührte ausnahmsweise Begünstigung zu Theil geworden und habe man für ihn gleich wie für andere Theilhaber die Armensteuer von 8 Fr. bezahlt,; da aber vom Beschwerdeführer nur 20 Fr. Einkaufsgebühr entrichtet worden seien, habe der Verwalter die Weisung erhalten, Hrn. Surber diesen Betrag unter Abrechnung jener 8 Fr. wieder zurückzuerstatten. Dem Verwalter stehe durchaus kein Recht zu, für die Korporation derart verbindliche Geschäfte abzuschließen. Ferner wird gesagt, daß nur die ursprünglichen Bürger Schleinikons Antheilrecht und Mitgenuß an dem fraglichen Vermögen beanspruchen können.
D. Am 28. April hat der Bezirksrath Dielsdorf in Erwägung:
a. Das fragliche Gut stellt sich nach Art seiner Entstehung und der Verwendung seiner Erträgnisse als ein öffentliches Gut dar; wird es aber als ein Separat- oder Nutzungsgut betrach-  tet, so ist es immerhin ein Gut ohne Theilrechte und nicht ein eigentliches Koporationsgut. Wenn daher die in den §§ 106 & 107 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Kontrole der Behörden immer ungehindert ausgeübt und geduldet wurde, so kann sie von der Ortschaft Schleinikon nicht so leichthin abgelehnt werden.
b. die Frage betr. Forderung einer Einkaufsgebühr ist damit, daß der Beschwerdeführer das Bürgerrecht von Schleinikon besitzt, vollständig geklärt. Es bleibt im vorliegenden Falle gleichgültig, ob das fragliche Gut im Verzeichnisse der Bürgereinkaufsgebühren aufgenommen sei oder nicht. Zwar würde der bereits einbezahlte Betrag im Verhältniß zur Größe des Gutes gar nicht zu gering erscheinen, allein wenn der Beschwerdeführer auch gar nichts bezahlt hätte, so ist er durch den Eintritt ins Bürgerrecht in alle diejenigen Rechte gelangt, die irgend ein anderer dortiger Bürger besitzt. Mit dem Bürgerrecht der politischen Gemeinde ist bei dem Beschwerdeführer zugleich auch das Bürgerrecht des Ortes, wo er von jeher wohnte, verbunden, denn, würde er mit dem erstern nicht zugleich das letztere früher erworben haben, so wäre dessen Besitz begründet in der Ersitzung im Sinne von § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes. Da es nun im Genusse der bürgerlichen Rechte keinen Unterschied geben kann, ob das Bürgerrecht durch Geburt, Einkauf oder Ersitzung erworben worden sei, so kann dem Beschwerdeführer weder die Bezahlung einer Einkaufsgebühr in das fragliche Gut zugemuthet, noch kann ihm die Theilnahme an dessen Nutzung vor-  enthalten werden;
beschlossen:
Die Beschwerde des Hrn. Surber ist begründet & die Ortschaft Schleinikon verpflichtete, den Beschwerdeführer ohne Einkaufsgebühren am Genusse des fraglichen Gutes Theil nehmen zu lassen.
E. Gegen diese Schlußnahme der ersten Instanz rekurrirt die Vorsteherschaft Schleinikon mit Eingabe vom 13. Juni an den Regierungsrath und stellt das Gesuch um Aufhebung dieses Entscheides, bezw. um Festsetzung der Einkaufsgebühr für Surber.
In der Begründung ihres Begehrens stützt sich die Rekurrentin im Wesentlichen darauf, daß jenes Gut nach der Art seiner Entstehung ausschließliches Eigenthum der ursprünglichen Bürger von Schleinikon sei und der Ertrag dieses Vermögens nach Abzug der Ausgaben für die Thurmuhr [recte: Thurwuhr] & Verwaltungskosten, zur theilweisen Deckung der Armensteuern und anderer öffentlicher Ausgaben für die Bürger von Schleinikon verwendet worden sei, sowie daß vom Regierungsrathe die Einkaufsgebühren in alle Separatgüter festgesetzt worden seien, mit Ausnahme derjenigen in das fragliche Korporationsgut.
F. Herr Surber schildert in seiner vom 2. Juli datirten Beantwortung des Rekurses in einläßlicher Weise die Entstehung jenes Gutes, sowie dessen Verwendung, woraus zur Evidenz hervorgeht, daß das Kirchspielgut Schleinikon kein vertheilbares korporationsgut ist, son-  dern zum größern Theil ein Separat-Armengut, welches die jetzigen Bürger nicht geschaffen, das demselben aber aus ältern Gütern anheimgefallen ist & woran, sagt Hr. Surber, auch jeder Bürger, ohne irgend welchen Unterschied, nutzungsberechtigt sei.
Der Rekursgegner ersucht sodann um Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides eventuell um Festsetzung der Einkaufsgebühr in dieses Gut.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Antwortschrift vom 17. August ebenfalls Abweisung der Rekurrentin, indem er die Angaben des Hrn. Surber über die Theilung der Kirchspiel – und Gründung der Armendgüter, sowie die Entstehung des fraglichen Gutes in der Hauptsache bestätigt und darauf hinweist, daß dieses Gut stets öffentlichen Zwecken gedient habe und demnach bei einer Auflösung desselben der § 47 des privatrechtlichen Gesetzbuches Anwendung finden müßte.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des Bezirksrathes
und ferner in Anbetracht:
Es ist zweifelhaft, ob das ursprüngliche Kirchspielgut und nunmehr sog. Korporationsgut Schleinikon seinem ursprünglichen Zwecke gemäß verwaltet und verwendet werde. Namentlich frägt es sich, ob es nicht zweckmäßiger Weise einem bereits bestehendem öffentlichen Gute einverleibt, oder in anderer Weise einem bestimmten, den ursprünglichen nahe verwandten Zwecke diest-  bar gemacht werden könnte;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen und demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 28. April d. Js. bestätigt.
II. Der Bezirksrath Dielsdorf wird eingeladen, zu prüfen und dem Regierungsrath einen Antrag darüber vorzulegen, ob nicht das sog. Korporationsgut in Schleinikon, sei es durch Einverleibung in ein anderes öffentliches Gut, sei es unter fortgesetzter Separatverwaltung einem bestimmten Zwecke dienstbar zu machen sei.
III. Auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind aus dem sog. Korporationsgute zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Dielsdorf und an a. Lehrer Surber in Schleinikon, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
