Schreiben an das Oberger. u. an den Bundesrath betr. d. Tod zweier Geschworner.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 8.t Januar 1857.
Der Bezirksrath Horgen zeigt mit Schreiben vom 6 d. Mts an, daß die Herren J. Eschmann, alt Gemeindrathspräsident in Richtersweil  eidgenössischer u. kantonaler Geschworner u. J. Bär, Hauptmann am Horn in Richtersweil kantonaler Geschworner, gestorben seien.
Hievon wird auf dem Verzeichnisse der Geschwornen Vormerkung gemacht u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes, sowie (mit Bezug auf den Hinschied des Hrn Eschmann) dem Bundesrathe Kenntniß gegeben. (l. M h. T)
