Anzug betr. zweckmäßige Eintheil. u. Verwerthung der d. Kantonsspital gehörigen Landkomplexe.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug des Hrn. Regierungsrath Ziegler
beschlossen:
I. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird eingeladen, die Frage einer zweckmäßigen Eintheilung u. Verwerthung der dem Kantonsspital gehörenden Landkomplexe durch Sachkundige prüfen  und begutachten zu lassen und über das Ergebniß Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens.
