Gesetzesvorschlag betreffend strafbare Schulversäumniße in den Volksschulen.
Heute wurde der von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachte und seit einiger Zeit auf dem Kanzleytisch gelegene Gesetzesvorschlag betreffend den Bezug von Bußen für Absenzen in den Volksschulen, zur Berathung vorgenommen und nach getroffenen verschiedenen Abänderungen (mit Mehrheit) an den Großen Rath zu bringen beschloßen, wie folgt:
Gesetzesvorschlag
betreffend strafbare Schulversäumniße in den Volksschulen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Für jeden versäumnten halben Schultag ist eine Buße von einem halben Batzen durch die Eltern oder Vor-  münder, Dienst- oder Arbeitsherren der Schulkinder (§. 35. des Schulgesetzes) zu entrichten; insofern nicht Umstände angegeben werden könne, welche ein Schulversäumniß hinreichend entschuldigen.
§. 2.
Hinreichend entschuldigt sind einzelne Schulversäumniße:
a.) Durch Störung der Gesundheit des Schülers;
b.) durch den Tod eines nächsten Verwandten;
c.) durch Krankheit der Eltern oder Pflegeltern, nahmentlich mit Beziehung auf ärmere Familien;
d.) durch stürmische Witterung, Unwegsamkeit wegen großem Schnee oder Anschwellung von Gewäßern; vorzugsweise in Hinsicht auf schwächliche oder vom Schulhause entfernter wohnende Kinder;
e.) durch einen Unglücksfall in der Familie des Schülers;
f.) durch einen besondern Freudenanlaß in der Familie.
Die Anerkennung anderer unverschuldeter Hinderniße als Grund der Versäumniß in einzelnen Fällen steht der Gemeindsschulpflege zu.  
§. 3.
Je von vierzehn zu vierzehn Tagen übersendet der Lehrer ein vollständiges Verzeichniß aller strafbaren Versäumniße an die Schulpflege. Der Präsident derselben läßt durch den Actuar eine Abschrift ausfertigen und dieselbe dem Gemeindammann übersenden, der den Ortsweibel mit dem Bezuge der Bußen beauftragt. Und zwar geschieht der Bezug je zwischen dem 20. und 25. für die ersten Wochen des laufenden Monathes, und zwischen dem 5. und 10. für die letzten Wochen des nächstverfloßenen Monaths. Wer die Buße verweigert, wird durch den Gemeindammann dem Richter überwiesen, in so ferne nicht Recurs an die Schulpflege genommen worden.
§. 4.
Der Betrag der Bußen fällt nach Abzug der Einzugskosten in die Schulcaßa.
§. 5.
Eltern, Pflegeltern oder Vormünder, Dienst- oder Arbeitsherren, welche durch die angesetzten einfachen Bußen nicht zur Erfüllung ihrer dießfälligen Pflichten geführt werden können, sollen nach mehrmaligem Bezuge der Bußen zu weiterer Bestrafung dem Richter überwiesen werden.  
§. 6.
Durch dieses Gesetz ist der §. 35. des Schulgesetzes aufgehoben. Der Erziehungsrath ist mit der Aufsicht über die Handhabung dieses Gesetzes in’s Besondere beauftragt, und er wird dießfalls die nöthigen Verordnungen unter Genehmigung der Regierungsrathes erlaßen.
Weisung.
Unter die Hinderniße, welche bis jetzt dem Gedeihen des Volksschulwesens am meisten entgegenstehen, gehören hauptsächlich die Schulversäumniße, die in manchen Gegenden und Gemeinden des Cantons noch so zahlreich sind, daß ein zusammenhängender bildender Unterricht beynahe unmöglich wird. Diese Versäumniße steigen in jedem Jahre auf viele Tausend, und der hieraus entspringende Nachtheil ist um so größer, als sich dieselben nicht auf alle Bezirke gleichmäßig vertheilen, und also die dießfällige Vernachläßigung der Kinder in einzelnen Ortschaften und Gegenden in desto größerm und nachtheiligerm Maße Statt findet.
Da nun jede Versäumniß eine Lücke in den Bildungsgang des einzelnen Schülers bringt, und mehrfache Versäumniße den Erfolg des Unterrichtes in ganzen Claßen hemmen, so ist eine unverläßliche Bedingung  für das Gedeihen der Volksbildung, daß ein regelmäßiger Schulbesuch hergestellt werde, ohne welchen weder die besten Lehrer noch Lehrmittel etwas Erkleckliches zu leisten vermögen.
Die Erziehungsbehörden haben sich zwar bemüht, diesem Uebel durch Verordnungen und besondere Mahnungen abzuhelfen, allein der geringe Erfolg hat dagethan, daß solche lange nicht genügen, und also noch andere Mittel in Anwendung gebracht werden müßen, welche auf Leute, die für das Beßte ihrer eigenen Kinder sowohl als für die Verantwortlichkeit, welcher sie sich durch deren Vernachläßigung aussetzen, unempfindlich sind, einen unmittelbaren Eindruck machen. Ein solches glaubte man nun in Auflegung einer mäßigen Absenzenbuße für nicht zu rechtfertigende Versäumniße zu finden. Diese Art der Ahndung versäumter Pflicht, welche nur dem öfter Fehlbaren empfindlich werden kann, hat dem doppelten Vorzug daß sie einerseits durch schnellern Eintritt beßer wirken wird, als die gesetzlich vorgeschriebenen, oft lange hintenher kommenden Mahnungen und gerichtlichen Bestrafungen, anderseits eine gleichmäßigere Anwendung  finden kann, als die bisherigen Hülfsmittel. Wenn nun auch dieselbe etwas neu und ungewohnt erscheinen mag, so wird sie doch durch die hohe Wichtigkeit des dadurch zu erreichenden Zweckes hinlänglich gerechtfertigt.
Der Canton Zürich verwendet jährlich mehr als Frk[en]. 100'000. auf das Volksschulwesen, und große Opfer werden für Bildung der Lehrer, Erbauung von Schulhäusern, Anschaffung von Lehrmitteln u. s. w. dargebracht. Alle diese Opfer bleiben aber großentheils erfolglos, wenn nicht ein fleißigerer und regelmäßigerer Schulbesuch im Allgemeinen erzielt werden kann. Und da die höchste Landesbehörde bereits auf so vielfache Weise an den Tag gelegt hat, wie sehr sie das Wohl des Staates durch Hebung des Unterrichtswesens zu befördern bestrebt ist, so darf der Regierungsrath hoffen, daß sie nicht ungeneigt seyn werde, auch zu einer solchen durchgreifenden Maßregel, welche als ein unentbehrlicher Hauptschlußstein des Ganzen zu betrachten ist, Hand zu bieten.
Indem daher der Regierungsrath dem Großen Rathe  einen dießfälligen Gesetzesvorschlag vorzulegen die Ehre hat, zweifelt er nicht, daß derselbe um so eher Eingang finden werde, als eine nähere Prüfung desselben bald ergeben wird, wie dem Kreise der Entschuldigungen für Schulversäumniße eine so weite Ausdehnung gegeben ist, daß nur absichtliche und muthwillige Nichtachtung der gesetzlich bestehenden Vorschriften zur Buße kommen, und daher ein in solchem Sinne erlaßenes Gesetz für keinen Bürger, der seine Pflichten auch nur einigermaßen erfüllt, beschwerlich seyn kann.
Dieser Bericht schließt mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
