Berathung d. Entwurfes e. Verordnung, betr. d. Organisation u. die rechtl. Verhältnisse d. Zivilgemeinden.
Der von der verordneten Spezialkommission vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung des mündlichen Referates des Hrn. Direktor des Innern wird eine allgemeine Diskussion eröffnet, nach Abgabe einer Anzahl Voten jedoch abgebrochen, um in einer künftigen Sitzung wieder aufgenommen zu werden.
