J. J. Heß v. Wald in Uster. Wahl dess. z. Bezirksarztadjunkten d. Bez. Uster.
Die Direktion und der Sanitätsrath berichten: Auf die in Folge Resignation des Hrn. Dr A. Werdmüller in Uster erledigte & zur Bewerbung ausgeschriebene Stelle eines Bezirksarztadjunkten für den Bezirk Uster hat sich innert des hiefür bestimmten Anmeldungstermines als einziger Bewerber gemeldet: Herr med. Dr Heß in Uster.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion & des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Als Bezirksarztadjunkt für den Bezirk Uster ist Herr med. Dr Jakob Heß, von Wald in Uster, gewählt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens für sich & zu Handen des Sanitätsrathes, an den Gewählten durch Urkunde & Publikation der Wahl im Amtsblatt.
