Schreiben der Regierung. v. St. Gallen betr. Verabreichung v. Reisemitteln an heimkehrende Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 20ten dieß wird von der Regierung von St. Gallen berichtet, es seien in letzter Zeit aus verschiedenen Kantonen der Schweiz a-polit. Flüchtlinge-a dorthin gelangt, in der Absicht, nach ihrer Heimat zurückzukehren, dieselben seien mit den nöthigen Ausweisen und der Bescheinigung versehen, daß sie Reisegeld besitzen, während es sich bei näherer Untersuchung in der Regel gezeigt habe, daß sie entweder gar keine Reisemittel mehr besitzen oder sich nur im Besitze von wenigen Batzen befinden. Die Regierung von St. Gallen müsse daher das bestimmte Ansuchen stellen, daß dafür gesorgt werde, daß alle jene Flüchtlinge, welche von hier nach ihrer Heimat entlassen und dabei über dortseitiges Gebiet einstradirt werden, mit den nöthigen Reisemitteln versehen werden, ansonst sie genöthigt wäre, alle mit dem erforderlichen Reisegeld nicht versehenen Flüchtlinge wieder auf hierseitige Kosten zurückzuweisen. Eine gleiche  Einladung sei von ihr auch an die Regierungen der Stände Schwyz, Glarus, Aargau, Graubünden und Thurgau gerichtet worden.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es sei von demselben dem Flüchtlingscommissariat und dem Polizeirathe Mittheilung zu machen, mit der Einladung sich auf geeignete Weise dafür zu verwenden, daß die an Flüchtlinge behufs der Ermöglichung ihrer Heimkehr verabreichten Unterstützungen a-nicht-a schon beim Beginn ihrer Reise verschleudert werden können.
II. Es sei hievon der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß die heimkehrenden Flüchtlinge nicht von den Behörden sondern von dem Unterstützungscommite mit Reisegeld versehen werden und zwar zu ungefähr 1. Batzen per Stunde berechnet; der Regierungsrath werde seine Verwendung dafür eintreten lassen, daß eine Einrichtung getroffen werde, daß wo möglich die Verschleuderung dieser Unterstützungen schon beim Beginn der Reise unmöglich gemacht werde, wogegen er erwarte, daß auch  von dortseits keine Flüchtlinge ohne hinlängliche Reisemittel durch den hiesigen Kanton einstradirt werden. [l. M. h. T]   
