Cholera-Krankheit.
Nach Anhörung eines von dem L. Gesundheitsrathe unterm 3. d. M. erstatteten Berichtes hat der Regierungsrath den von gedachter Stelle den Herrn Bezirksärzten erteilten Auftrag, sich bey den Ärzten in Ortschaften ihres Amtsbezirkes, wo mehrere derselben wohnen, sorgfältig zu erkundigen, ob der Eine oder Andere im Falle des Einbruches der Krankheit in eine der von Ärzten entblößten Gemeinden sich hinzugeben und da ärztliche Hülfe zu leisten Willens wäre, und die dießfälligen Erklärungen einzuberichten,– gutgeheißen, auch den L. Gesundheitsrath bevollmächtigt, Behufs der Bildung eines Krankenwärter-Corps diejenigen Personen, welche zum Eintritt in solches Neigung und die erforderlichen  Fähigkeiten besitzen, durch eine Bekanntmachung in den öffentlichen Blättern aufzufordern, sich bey den betreffenden Statthalterämtern einzuschreiben und denselben nach getroffener Auswahl, wenn die Krankheit den Grenzen der Schweiz sich nähern sollte, den nöthigen Unterricht ertheilen zu laßen.
Hiervon wird dem L. Gesundheitsrathe zu seinem Verhalt Kenntnis gegeben. 
