Erled. [Appellation] des [Jakob] Gut v. Lunnern c. die Gemde Wollishofen, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Jakob Gut von Lunnern & 38 andern Niedergelassenen in der Gemeinde Wollishofen, Kläger & Appellanten,
gegen 
die dortige Kirchgemeinde, Beklagte & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–C siehe das bezirksräthliche Urtheil.
D. Am 9 / 24 November v. Js hat der Bezirksrath Zürich erkennt: Es sei die Klage als verspätet unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Hierüber beruft sich nunmehr Herr Geschäftsagent Ottiker im Namen der Kläger auf den Regierungsrath und führt an. Die ohne Grundeigenthum in Wollishofen Niedergelassenen haben an der Gemeindsversammlung vom 17 Oktober 1852 keinen Theil genommen & von den gefaßten Beschlüssen erst nach Ablauf der Rekursfrist Kenntniß erhalten. Johs Kunz & Heinrich Dolder haben an den Verhandlungen Theil nehmen wollen, seien aber förmlich weggewiesen worden. Deßhalb könne von einer Verspätung der Klage keine Rede sein. Abgesehen hievon sei der Rekurs gegen ungesetzliche Gemeindsbeschlüsse an keine Rekursfrist gebunden
F. Der Gemeindrath Wollishofen behauptet wiederholt unter Hinweisung auf das betreffende Protokoll, dass der angefochtene Gemeindsbeschluss unter Beobachtung aller gesetzlichen Vorschriften & unter Mitwirkung der sowol mit  als ohne Grundeigenthum in Wollishofen Niedergelassenen einstimmig gefaßt worden sei. Die Wegweisung der beiden Niedergelassenen Kunz & Dolder werde bestritten.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum haben nach §. 32 Ziffer 4 des Niederlassungsgesetzes an den Bau von Pfrundgebäuden einzig die Handfrohndienste oder deren Ersatz zu leisten, die streitige Steuer hat aber ganz & gar nicht den Charakter eines Ersatzes für Handfrohndienste.
2. Sobald nach dem Gesagten der Anspruch der Gemeinde Wollishofen nicht auf dem Gesetze beruht, so kann er auch nicht auf einen mit dem Gesetze unvereinbaren Gemeindsbeschluß gestützt werden, da Gemeindsbeschlüsse, welche sich auf eine Steuer beziehen, nur für die der betreffenden Steuer unterworfenen, nicht aber für die gesetzlich von derselben befreiten Gemeindsbewohner verbindlich sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es haben die Kläger & Appellanten an die in Frage liegenden Baukosten die geforderte Steuer  nicht zu leisten.
II. Trage die Kirchgemeinde Wollishofen die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Zürich, c, an die Justizdirektion.
