Landrecht [Heinrich] Kaspar Böming aus Hessen in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 7. Februar übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Herrn Heinrich Kaspar Böming, Schriftsetzer, von Oberau - Hessen, geb. 1843, wohnhaft in Hottingen, welcher am 19. Dezember 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Sept. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Heinrich Kaspar Böming wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gedeges. v. 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath  Wettsweil & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
