Rekurs i. S. Kinder Joh. Weber v. Uetikon, betr. Prozeßvollmacht.
In Sachen der minorennen Kinder des verstorbenen Johs. Weber, von Uetikon a/S.
betr. Prozeßvollmacht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Beschluß vom 3. Novbr. a. c. hat der Bezirksrath Meilen ein Gesuch des Vormundes der minorennen Kinder des verstorb. Johs. Weber, von Uetikon, um Ertheilung einer Prozeßvollmacht zur Durchführung eines Prozesses in Sachen des Hch. Steiger-Bünzli in Uetikon, Klägers gegen die Bevormundeten als Beklagte, betr. Eigenthum über die Streitfrage:
„Steht dem Kläger Eigenthum an 2 Aren 34,4 m2 Waldboden nebst darauf befindlichem Holz im Breiteholz Uetikon zwischen der Waldung des Klägers & derjenigen des Beklagten gelegen, zu?, u. zwar speziell zur Ergreifung der Appellation gegen ein Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen vom 7. Septbr. a. c., durch welches das klägerische Rechtsbegehren als begründet erklärt worden ist, – abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt Advokat Dr Ernst in Zürich Ns. der Mutter & der minorennen Kinder Weber Rekurs u. ersucht um Ertheilung einer Prozeßvollmacht für das Appellationsverfahren u. bittet eventuell darum, daß der Wittwe Weber freigestellt werde die Appellation Ns. der minorennen Kinder zu betreiben, indem er im Wesentlichen ausführt, daß das Bezirksgericht Meilen die Beweislast irrigerweise der beklagten Partei überbunden, die Kinder Weber bei der Weiterziehung des Prozesses nichts zu riskiren hätten & die Mutter Weber als Bürge u. Selbstzahlerin für all ober-  gerichtlichen Kosten bezw. Entschädigungen an die Gegenpartei sich solidarisch haftbar erkläre.
D. [sic!] Der Bezirksrath Meilen hält in seiner Vernehmlassung vom 21. Novbr. an dem rekurrirten Entscheide fest.
Es kommt in Betracht:
Nach der Bürgschaftserklärung der Wittwe Weber-Müller vom 7. Nov. 1885, mit welcher sie erklärt Bürge u. Selbstzahlerin zu sein für alle und jede obergerichtlichen Kosten, eventuell Entschädigungen im Eigenthumsstreite Steiger-Bünzli c. Geschwister Weber, erscheint es nicht angezeigt, die verlangte Prozeßvollmacht zu verweigern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es wird die verlangte Prozeßvollmacht ertheilt in der Meinung, daß die Mutter Weber unter allen Umständen die Haftpflicht für die zweitinstanzlichen Kosten u. Entschädigung, incl. Advokaturkosten im Falle des Unterliegens der Kinder Weber in zweiter Instanz dem Vormunde der letztern gegenüber übernehme.
II. Mittheilung an Advokat Ernst, an den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betr. Akten & an den Gemeindrath Uetikon. 
