Einfrage des Statthalteramtes Zürich, wer die Güterbesitzer im Sihlfelde für Beschädigung bey Ausmeßung der Eidgenößischen trigonometrischen Standlinie zu entschädigen habe.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 2. d. M. die Anzeige macht, daß bey der unlängst Statt gefundenen Ausmeßung einer trigonometrischen Standlinie durch Eidgenößische  Genie-Officiere auf dem Sihlfelde, einige dortige Güterbesitzer an ihrem Eigenthume beschädigt worden, und damit die Einfrage verbindet, wo die dießfällige Entschädigung nachzusuchen seye, so ertheilt der Regierungsrath die Anweisung, daß sie sich mit ihren Forderungen an die Officiere, welche jene Arbeit vorgenommen haben, wenden sollen, im Falle aber, daß ihnen von solchen kein Gehör gegeben werden wollte, die dießfälligen amtlichen Schatzungen durch das Statthalteramt an den Regierungsrath zu angemeßener Verfügung eingeben mögen.
