Ermächtigung der Direktion des Militärs zum Abschluß von Lieferungsverträgen über Futtertücher für den Bedarf des Jahres 1863.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, betreffend die Uebergabe der Lieferung von Futtertüchern für den Bedarf des Jahres 1863,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die fragl. Lieferungen folgendermaßen zu vergeben:
3000 Ellen rohe Leinwand, 8/4 breit, à 80 Rp. 
an J. G. Jäger u. Söhne dahier;
3000 Ellen idem, leichtere, 6/4 breit, à 54 Rp.
an Sommer-Schär in Winterthur;
1000 Ellen rohe Zwilch, 8/4 breit, à 86 Rp.
an die Strafanstalt in Tobel;
2000 Ellen Doppelleibet, 6/4 breit à 42 Rp.
an J. J. Häni dahier;
2000 Ellen idem, leichtere, 6/4 breit, à 33 1/2 Rp.
an J. G. Jäger u. Söhne dahier.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
