Vollziehung des Todesurtheils üb. [Jakob] Kündig v. Schindlet Bauma.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 25. October 1859.
Da der Große Rath in seiner heutigen Sitzung das Begnadigungsgesuch des vom Schwurgerichte wegen Mordes zum Tode verurtheilten Jakob Kündig ab Schindlet Bauma verworfen hat, wurde von dem Präsidenten des Regierungsrathes, auf den Antrag der Direktion der Polizei 
verfügt:
I. Es habe die Vollziehung des Todesurtheils in derjenigen Weise stattzufinden, wie solches durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Dezember 1855 festgesetzt worden ist.
II. Sei die Hinrichtung Mittwochs den 26. Oktober morgens um 1/2 7 Uhr vorzunehmen.
III. Mittheilung der Direktion der Polizei.
