Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Narziß Chrzanowsky aus Balta im Königreich Polen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 18. hujus hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem in Küßnacht befindlichen Narziß Chrzanowsky aus Balta im Königreich Polen, welcher sich als politischer Flüchtling gehörig ausgewiesen und günstige Aufführungszeugniße vorgelegt, die Bewilligung zu einem Aufenthalte von 6. Monathen de dato im hiesigen Canton zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Rückstellung der Acten und Beylage einer reglementarischen Aufenthaltsbewilligung für den Patenten Kenntniß gegeben.
