Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. [Gottlieb] Bleuler v. Herrliberg.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juli 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 29. v. Mts. den mit herwärtigem Schreiben vom 9. gl. Mts. nachgesuchten Todschein des vom 15. Juni 1863 zu Padang verstorbenen Gottlieb Bleuler von Herrliberg mit dem Beifügen, daß Bleuler ein Guthaben von 1 fl. 15c N. W. hinterlassen habe, welcher kleine Betrag vom niederländ. Ministerium der Kolonien gegen Einlage eines Berechtigungsausweises u. einer Quittung der Erben beide Schriftstücke in deutscher Sprache jedoch in lateinischer Schrift angefertigt u. gehörig beglaubigt, werde ausbezahlt werden.  
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Pfarramte Herrliberg unter Zustellung des erwähnten Todscheines Mittheilung zu machen.
