Genehmigung des vom Erziehungsrathe hinterbrachten Reglement über die Aufnahmsprüfungen für die Hochschule.
Nach Anhörung und Prüfung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Reglements über die Aufnahmsprüfungen für die Hochschule, hat der Regierungsrath solches gutgeheißen und genehmigt, wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist, und beschloßen, es solle dasselbe dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt und in das Amtsblatt eingerückt werden.
Demnach wurde auch einem in gleicher Weisung  enthaltenen Antrage entsprechend, zu dem §. 18. des am 22. April 1834. gegebenen Reglement über Prüfungen und Aufnahmen der Schüler an der Cantonsschule, nachfolgender Zusatz genehmigt: „Für solche, welche das Griechische nicht besucht haben, ist dagegen eine Prüfung in der Geschichte obligatorisch.“
Reglement
über die Aufnahmsprüfungen für die Hochschule.
§. 1.
Alle Cantonsbürger, welche, ohne von der Cantonsschule mit dem Zeugniße der Reife entlaßen zu seyn, als Studirende in die Hochschule einzutreten wünschen, haben sich nach §. 165. des organischen Erziehungsgesetzes einer Aufnahmsprüfung zu unterwerfen.
§. 2.
Diese Aufnahmsprüfungen werden durch zwey vom academischen Senate je auf die Dauer eines Rectorates, mit steter Wiederwählbarkeit der Mitglieder, angeordneten Commißionen vorgenommen. (§. 165. des Schulgesetzes.)
§. 3.
Dieselben bestehen:  
a.) Für diejenigen Fächer, welche am obern Gymnasium gelehrt werden, aus vier Profeßoren des obern Gymnasiums;
b.) Für diejenigen Fächer, welche an der obern Industrieschule gelehrt werden, aus vier Profeßoren der obern Industrieschule.
In Verhinderungsfällen hat der Examinator einen Stellvertreter zu bezeichnen.
Die übrigen Lehrer an der betreffenden Abtheilung der Cantonsschule sind berechtigt, der Prüfung beyzuwohnen, haben aber kein Stimmrecht.
§. 4.
Jeder dieser beyden Commißionen ordnet der Senat durch Wahl aus seiner Mitte ebenfalls auf die Dauer eines Rectorates und mit Wiederwählbarkeit einen Bevollmächtigten bey, welcher den Vorsitz führt und die Prüfungen leitet.
§. 5.
Die fünf Mitglieder dieser Commißionen beziehen für jeden Prüfungstag aus der Cantonsschulcaße ein Taggeld von vier Franken. Dasselbe Tagegeld haben diejenigen Mitglieder, welche die schriftlichen Prüfungen besorgen, für diese zu beziehen.  
§. 6.
Drey Wochen vor dem gesetzlichen Schluße der academischen Semester eröffnen die beyden Bevollmächtigten des academischen Senates in den öffentlichen Blättern die Prüfungstermine und laden zu den Prüfungen ein.
§. 7.
Die Prüfungen sind theils schriftlich, theils mündlich, und müßen vor dem jedesmahligen gesetzlichen Anfange des academischen Semesters beendigt seyn.
Solchen, die ohne ihre Schuld erst später sich melden, wird zwar die Prüfung noch bewilligt, jedoch auf ihre Kosten.
§. 8.
Die schriftlichen Prüfungen werden unter Aufsicht und in Anwesenheit eines Mitgliedes der Commißion vorgenommen und bestehen:
a.) in einem deutschen Aufsatze, deßen Stoff Gelegenheit gibt, neben stylistischer Correctheit auch Uebung und Gewandtheit im eigenen Denken zu beweisen.
b.) Für die Gymnasialfächer werden die nähmlichen schriftlichen Prüfungen vorgenommen, welche durch das Reglement über Aufnahme, Prüfungen, Beförderung und Entlaßung der Schüler der Cantonsschule (§. 9.) für das Maturitäts-Examen festgesetzt sind; nähmlich: eine lateinische, eine griechische und für Theologen eine hebräische Probearbeit.  
§. 9.
Sämmtliche Probearbeiten werden von den Sachlehrern schriftlich begutachtet und den Mitgliedern der Prüfungs-Commißion zu gleichmäßiger Beurtheilung durch Circulation überwiesen. Werden sie genügend befunden, so erfolgt die mündliche Prüfung.
§. 10.
Die mündlichen Prüfungen für die Gymnasialfächer bestehen:
1.) in Uebersetzung und Auslegung eines Abschnittes von Cicero oder Livius ohne Vorbereitung.
2.) in Uebersetzung und Auslegung eines Abschnittes von Xenophon oder Herodot, nach einstündiger Vorbereitung;
3.) in Uebersetzung und Analysis eines leichten Hebräischen Textes für die Theologen, ebenfalls nach einstündiger Vorbereitung;
4.) in der Behandlung einfacher mathematischer Aufgaben.
§. 11.
Die schriftlichen und mündlichen Prüfungen im Griechischen sind nur für Theologen obligatorisch; jedoch kann denjenigen, welche dieselben nicht bestanden haben, die erste Prüfungsnummer nicht ertheilt werden, was aber in ihren Zeugniße ausdrücklich zu bemerken ist.  Für solche ist dagegen eine Prüfung in der Geschichte obligatorisch, worinn sie sich über eine übersichtliche Kenntniß der wichtigsten Begebenheiten der Weltgeschichte auszuweisen haben.
§. 12.
Die mündlichen Prüfungen für die Fächer der Industrieschule bestehen:
In der Beantwortung von Fragen, über diejenigen Theile der Mathematik, welche im dritten Curse der obern Industrieschule gelehrt werden, und, je nach der Auswahl des Examinanden, über die Elemente der Physik oder Chemie.
Die Prüfung in diesen letztern Wißenschaften ist jedoch nicht obligatorisch; allein diejenigen, welche dieselbe nicht bestanden haben, können die erste Prüfungsnummer nicht erhalten, was aber in ihrem Zeugniße ausdrücklich zu bemerken ist.
§. 13.
Bey den mündlichen Prüfungen können immer nur fünf Examinanden zugleich zugelaßen werden.
§. 14.
Wünschen Nichtcantonsbürger sich der Aufnahmsprüfung zu unterziehen (Schulgesetz §. 166.) so wird dieselbe gemeinschaftlich mit der für die Cantonsbürger angeordneten und auf dieselbe Weise vorgenommen.
§. 15.
Unmittelbar nach der Prüfung stimmt die Commißion auf dem  Grund der schriftlichen und mündlichen Prüfung über die Reife der Examinanden ab. An der Abstimmung nimmt der Bevollmächtigte der Hochschule gleich den übrigen Mitgliedern Theil.
§. 16.
Die Zeugnißnummern, welche nach Stimmenmehrheit den reif Erklärten ertheilt werden, sind: 1. 2. 3. 4. – Die Nummer 1. ist die beßte, 4. die geringste.
§. 17.
Wer nicht reif erklärt wird, kann sich der Reifeprüfung in einem folgenden Semester wieder unterwerfen.
§. 18.
Der Bericht ist von dem Bevollmächtigten der Hochschule und dem ersten Commißionsgliede zu unterzeichnen und wird dem Rector zugesandt. Die den reif Erklärten ertheilten Zeugniße sind mit denselben Unterschriften zu versehen.
