Schreiben des eidg. Consulates in Marseille, betreff. den Nachlaß des daselbst in Diensten des Hrn. P. Reichard verstorbenen Jb. Rasi v. Aesch, Pfarre Birnenstorf [sic!].

[Iussu Præsidii
Actum den 16. November 1845.]
Mit Schreiben vom 10t. d. M. theilt das eidg. Consulat in Marseille Nachstehendes mit: Nachdem es, kraft der ihm  ertheilten Vollmachten [laut Schreiben vom 29t. Juli abhin] mit Hrn. Phil. Richard [sic!] in Marseille über den Nachlaß des daselbst verstorbenen Jakob Rasi von Aesch, Pfarre Birmenstorf hies. Cantons, eingetreten sei, und mit demselben die Rechnung abgeschlossen habe, laut welcher der Baarsaldo des Nachlasses 1500. frz. Franken 15. Centimes betrage, halte nun Herr Richard diesen Betrag zu Handen des Consulates bereit und habe erklärt, denselben ihm sofort zu Handen der Erben aushändigen zu wollen, insoferne er von dem Consulate selbst dafür quittirt werde. Dieß Letztere könne aber nach dortigem Gesetze nur geschehen, wenn das Consulat mit einer neuen Vollmacht der Erben versehen werde, wodurch es zum Bezuge jenes Saldo in ihrem Namen begwältigt und die von Hrn. Richard geführte Verwaltung und abgelegte Schlußrechnung gutgeheissen werde. Es suche daher um Zusendung einer solchen Vollmacht nach, welche, um Uebersetzungskosten zu vermeiden, am besten französisch auszustellen wäre und von der hiesigen Oberbehörde zu ratificiren sei.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betheiligten Erben unter Anschluß der vom Consulate eingeschikten Rechnung und mit der Einladung Kenntniß gegeben, die von Letzterm gewünschte Vollmacht an die Staatskanzlei einzusenden. Behufs genauerer Abfassung derselben wird auch das Schreiben des Consulates selbst beigelegt, welches sodann  mit der Vollmacht an die Staatskanzlei zurükzustellen ist.
