Wintsch-Meyer, Hottingen Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Wintsch-Meier [sic!] in Hottingen, Wolfbachfußweg, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 22. Juli 1879 hatte die Finanzdirektion dem Vermögen der Jungfrau Emilie Keller, von Zürich, auf Grundlage eines steuerpflichtigen Vermögens von 40,000 Fr. eine Nachsteuer von 360 Fr. auferlegt.
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Wintsch-Meier Namens der steuerpflichtigen Wittwe Magdalena Meier geb. Keller, indem er sich insbesondere darauf stützt, daß die von der Finanzdirektion zu Fr. 50,000 gewerthete Liegenschaft an der Langgasse bei Lebzeiten der Verstorbene nur ein Kapital von Fr. 25,000 verzinst habe.
C. Die Finanzdirektion weist in ihrer Rekursbeantwor-  tung darauf hin, daß bei Anlaß der Prüfung des Inventars über den Nachlaß der verstorbenen Jgfr. Emilie Keller die Rekurrentin und die übrigen Erben sich mit Namensunterschrift über den gegenwärtigen Verkehrswerth des Grundeigenthums in Hirslanden auf die Summe von Fr. 50,000 vor der Schätzungskommission geeinigt haben.
Wenn aber diese Liegenschaft im Jahr 1879 diesen Werth geglaubt, so sei deren Werth in den Jahren 1877 & 1878 eher höher anzuschlagen gewesen, als zur gegenwärtigen Zeit.
Es kommt in Betracht:
Nach § 9 des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer gründet sich die Berechnung derselben auf die amtliche Inventarisirung, und nach § 26 des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer wird zum Zwecke der Feststellung des Vermögens eine Schätzungskommission bestellt. Eine Schatzungskommission hat nun auch in diesem Falle behufs Erhebung der Erbschaftssteuer funktionirt, und das Nettovermögen der Erblasserin zu Fr. 42,105 veranschlagt. Hiegegen ist von keiner Seite Berufung eingelegt worden, vielmehr haben die Interessenten diese Taxation ausdrücklich anerkannt. Unter solchen Umständen & insbesondere in Ermanglung jeden Anhaltspunktes dafür, daß die Preissteigerung erst seit der letzten Taxation erfolgt sei, kann nun aber davon keine Rede sein, daß die Liegenschaften der Erblasserin entgegen der amtlichen und allseitig gebilligten Schatzung nur im Betrage von Fr. 28,000 wie Rekurrent beantragt, in Anrechnung fallen,  und muß es daher, da anderweitige Einwendungen nicht erhoben werden, bei der angefochtenen Verfügung der Finanzdirektion sein Verbleiben haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
