Polit. Gemeinde Niederhasle u. d. dazugehör. Zivilgemden; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Niederhasle und der Zivilgemeinden Niederhasle, Oberhasle, Mettmenhasle & Nassenweil,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich aus den Akten ergeben:
A. Die politische Gemeinde Niederhasle beschloß am 15. August 1880, von den ihr durch das Gemeindegesetz zugewiesenen Angelegenheiten jeder der genannten vier Zivilgemeinden die Besorgung des Feuerlöschwesens, des Flur- & Brunnenwesens im Sinne von § 3 des Zivilgemeindegesetzes zu übertragen, bezw. wie bis anhin zu belassen, womit sich sämmtliche Zivilgemeinden einverstanden erklärten, nachdem die politische Gemeinde schon durch Beschluß vom 20. Juni 1897 auf irgend welche Ersatzleistung der Zivilgemeinden für die der erstern dadurch erwachsenen Wehrlasten verzichtet hatte, daß bisherige Obliegenheiten der Zivilgemeinden in Folge der Bestimmungen des Straßen- & des Gemeindegesetzes an die politischen übergegangen sind. [§ 5 des Zivilgemeindegesetzes].
B. Gegen diese Schlußnahmen lehnen sich einzig die Zivilgemeinden Mettmenhasle & Nassenweil insofern auf, als sie verlangen, daß die Zivilgemeinden Niederhasle & Oberhasle, welche öffentliche Güter besitzen, einen Drittheil der politischen Gemeindeausgaben zum Voraus übernehmen & erst die übrigen zwei Drittheile auf dem gesetz-  lichen Steuerwege verlegt werden. Zur Begründung dieses Begehrens führen sie an:
Mettmenhasle habe die Kiesgrube in der Nähe und sein Straßennetz mit Leichtigkeit unterhalten können, während Oberhasle & Niederhasle keine Kiesgruben besitzen, sondern das Material in derjenigen zu Mettmenhasle holen müssen. Diese Entfernung vermehre die Ausgaben & erhöhe die Beitragspflicht in ungebührlicher Weise. Dazu komme, daß diese größern Gemeinden den kleinern bei Abstimmungen immer überlegen seien und so die Ausführung von Bauten in ihren Gebieten über Verhältniß herbeiführen.
Nassenweil könne seiner isolirten Lage wegen sich bei Vergebung von Arbeiten nicht betheiligen. Die beiden größern Gemeinden haben so große Gemeindegüter, daß sie nach Bestreitung aller Ausgaben noch Bürgernutzen ausgeben können, während die kleinern Gemeinden alles aus der Tasche bezahlen müssen. Es sei daher nur der Billigkeit angemessen, daß größere – reichere Theile den kleinern und ärmern entgegenkommen.
C. Der Gemeindrath Niederhasle trägt darauf an, daß das Begehren der Zivilgemeinden Mettmenhasle und Nassenweil abgewiesen werde, theils weil schon das Gesetz selbst einen Voraus von einzelnen Gemeinden gegenüber andern nicht verlange, theils  weil ein solcher in Hinsicht auf die bestehenden Verhältnisse in den Gemeinden, betr. die Steuerfaktoren & den Umfang der Straßennetze, überhaupt nicht gerechtfertigt wäre.
D. In seinem Gutachten vom 11. September 1880 beantragt der Bezirksrath Dielsdorf [welcher die Akten mit Begleitschreiben vom 14. Oktober einsandte] die Genehmigung der in Fact A erwähnten Schlußnahmen der betheiligten Gemeinden, in der Meinung, daß die Begehren der Zivilgemeinden Mettmenhasle & Nassenweil als unbegründet dahin fallen und die Zivilgüter von Niederhasle & Oberhasle immerhin für die Steuerbetreffnisse der Einwohner dieser letztern Gemeinden haften, sofern die Einwohner es verlangen und insoweit der Ertrag der Zivilgüter, ohne Erhebung von Steuern für die eigenen Gemeindsbedürfnisse, ausweiche. In Bezug auf Mettmenhasle & Nassenweil findet der Bezirksrath, daß die Vergleichung der Steuerfaktoren der einzelnen Zivilgemeinden mit der Größe ihres Straßennetzes, das der politischen Gemeinde übertragen wurde, jene kleinern Gemeinden die politische Gemeinde in weit höherm Maße belasten, als die größern, Niederhasle und Oberhasle, & zwar derart, daß der für Mettmenhasle einzig günstig einwirkende Umstand, nämlich das in der Nähe befindliche Straßenmaterial, die Differenz nicht zu heben vermögen, während gerade  Nassenweil in dieser Richtung der politischen Gemeinde umso größere Lasten überbinde.
E. Mit Eingabe vom 6. Dezember beschweren sich die Zivilgemeinden Mettmenhasle & Nassenweil über das vom Bezirksrath Dielsdorf abgegebene Gutachten, welches die Abweisung ihres Begehrens befürwortet & tragen auf Gutheißung des letzern an, indem sie im Wesentlichen anfügen:
Gegenüber der Einrede des Gemeindrathes Niederhasle [Fact. C] könne auf die durch Regierungsbeschluß vom 7. Febr. 1880 genehmigte Vereinbarung zwischen der politischen und der Zivilgemeinde Kloten verwiesen werden, welche Genehmigung an die Bedingung geknüpft worden sei, daß die Zivilgemeinde den zur Deckung eines Passivums von 36,000 Fr. noch nöthigen Betrag von 1500 Fr. zu übernehmen und an den Bau und Unterhalt der Straße III. Klasse jeweilen bis auf Weiteres einen Viertheil zum Voraus beizutragen habe & dieß trotz der Eisenbahnschuld & obschon die Zivilgemeinde Kloten durch den Uebergang der Straßenlast an die politische Gemeinde verhältnißmäßig mehr belastet worden sei.
Die Mehrbelastung der politischen Gemeinde Niederhasle durch die Zivilgemeinden Mettmenhasle & Nassenweil, wie sie der Bezirksrath darstelle müsse bestritten werden. Im Gegentheil, Mettmenhasle werde mehr belastet, kaum mehr aber die politische  Gemeinde durch Nassenweil; denn namentlich in neuester Zeit werde bei Ausmittlung der Straßenarbeiten die Nähe des Materials, die geringere Steuerkraft etc. schon in Anrechnung gebracht & die meisten Straßen werden als solche nicht mehr anerkannt.
Gerade der Umstand, daß die Zivilgemeinde Niederhasle & Oberhasle trotz Ablehnung der Ersatzpflicht ihre Quoten dennoch aus ihren Zivilgütern bezahlen, spreche für die Billigkeit des Begehrens von Mettmenhasle & Nassenweil. Für die erstere Zivilgemeinden wäre die Forderung keine erhebliche Belastung, für die letztere aber eine etwelche Erleichterung, die sich durchaus rechtfertige. Für Nassenweil wirke der Umstand noch ungünstig mit, daß es sich bei Vergebung von Arbeiten nicht betheiligen & somit keine Erleichterung der Steuern herbeiführen könne.
Es kommt in Betracht:
Daß die rekurrirenden Zivilgemeinden Mettmenhasle & Nassenweil durch den Uebergang von frühern Obliegenheiten der Zivilgemeinden an die politische Gemeinde Niederhasle verloren haben, ist nicht erwiesen. Dagegen ist es angemessen, bei diesem Anlaße die Frage in Erwägung zu ziehen, ob nicht behufs Stärkung der politischen Gemeinde die Konstituirung eines politischen Gemeinderathes durch verhältnißmäßige Beiträge der sämmtlichen Zivilgemeinden in Aussicht genommen werden sollte, wie dieß anderorts bereits ge-  schehen ist, und es mag insofern der Rekurs als begründet angesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Bezirksrath Dielsdorf wird eingeladen, Vorschläge darüber einzubringen, in welcher Weise durch Beiträge der Zivilgemeinden ein angemessenes Gemeindegut der politischen Gemeinde Niederhasle konstituirt werden könnte.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Diesldorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Niederhasle, sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
