Dem Kaufmännischen Ausschuße wird die Benutzung der Bauschanze als Ablagerungsplatz gestattet.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 5ten d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das Gesuch des kaufmännischen Ausschußes um beförderliche Uebergabe der, der Zürcherischen Kaufmannschaft durch den Vertrag vom 16ten März 1835. abzutretenden sogenannten Bauschanze, hat der Regierungsrath beschloßen, dem erwähnten Ausschuße zu rescribiren:
Daß, da nach dem über die Verhandlungen betreffend die Brückenangelegenheit geführten Commißional-Protokolle, der Sinn der §§. 2. litt. g. und 5. litt. [?e]. des angerufenen Vertrages ganz unzweydeutig dahin geht, daß die Abtretung der Bauschanze von der Kaufmannschaft ausschließlich nur zum Zwecke der Abtragung und Benutzung des daherigen Materials, bis auf eine gewiße von den Staatsbehörden im Intereße des freyen Seeabflußes zu bestimmende Tiefe, keineswegs aber zu irgend einem andern Gebrauche verlangt werden kann, – die vom 22. v. M. datirte Zuschrift des kaufmännischen Ausschußes jedoch selbst zugibt, daß es sich gegenwärtig noch nicht um die Erfüllung der mit der Abtretung verbundenen Verpflichtungen, sondern um eine anderweitige Benutzung der Schanze handeln würde; so könne dem Wunsche  wegen Uebergabe dieser letztern an die Kaufmannschaft, wie er jetzt vorliegt, nicht entsprochen werden. Dagegen habe der Regierungsrath gegen die einsweilige Benutzung der Bauschanze als Ablagerungsplatz für die zu dem Brückenbau zu verwendenden Materialien nichts einzuwenden, in so ferne der kaufmännische Ausschuß sich dießfalls mit dem hiesigen Stadtrathe, als dermahligem Pächter der Schanze, verständigen wolle, in welchem Falle jedoch durch ein Einverständniß der beyden letztgenannten Behörden für gehörige Unterhaltung und Sicherstellung des nach der Bauschanze zu führenden Steges, sowie für den ungehinderten Zugang zu dem den Unternehmern der Dampfschiffahrt angewiesenen Landungsplatze gesorgt werden müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem kaufmännischen Ausschuße durch Protokollsauszug mitgetheilt.
