Bestellung von Referenten für einige Geschäfte im Großen Rathe.
Bei vorläufiger Besprechung der Traktanden auf die nächste Sitzung des Großen Rathes wurden bei den nachstehenden Gegenständen statt der abgetretenen Referenten die Folgenden bestellt:
1.
Beschlussesentwurf betreffend Abtrennung der [sic!] nach Pfäffikon kirchgenössigen Theiles der Civilgemeinde Wermatschweil.
MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder.
2.
Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse des Cantonskriegskommissärs
MHHerr Regierungsrath R. Sulzer
3.
Weisung betreffend die Frage über Umwandlung der Geld-Bußen in Frohnarbeiten.
MHHerr Regierungsrath Rüttimann
wovon den Tit. Herrn Referenten und s. Z. dem Tit. Präsidium des Großen Rathes Kenntniß zu geben ist.
