Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Vornahme v. Bauten in der Caserne behufs Verlegung der Abtritte.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13t d. aus welchem hervorgeht.
1. Durch die Veränderung der Mauer in dem Hof der Caserne sei das bisher als s. v. Abtritt  benutzte Gebäude auf eine Weise bloß gestellt, daß es unmöglich sei, dasselbe so zu belassen, und eine Versetzung sei daher dringend nothwendig.
2. unter den verschiedenen Stellen die zu dieser Versetzung sich eignen, zeige sich die eine Ecke des Salzbodens in der Caserne selbst als die passendste, wo eine solche Einrichtung passend und zweckmäßig angebracht werden könne,
3. die Kosten welche durch diese Baute verursacht werden seien auf fl 723. ß. 30. berechnet,
hat
da die Versetzung nothwendig, der Ort als der schicklichste bezeichnet wird und die angesetzten Kosten nicht als zu hoch erscheinen,
beschlossen:
I. Es sei die Baute bewilligt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, dieselbe nach dem vorgelegten Plane ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
