Beschluß, betreff. die Entlassung des Hrn. Staatsanwaltsubstitut Spöndli von seiner Stelle.
Mit Eingabe vom 29t. hjs. berichtet Herr Staatsanwalt Rahn über das ihm überwiesene Ansuchen des Herrn Spöndli um beförderliche Entlassung von seiner Stelle.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei Herr Spöndli unter Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienste von seiner Stelle entlassen, jedoch ersucht, so lange als möglich, jedenfalls aber eingeladen, bis Ende dieses Jahres noch die Geschäfte seiner Stelle zu  führen.
II. Sei dieselbe auszuschreiben.
III. Hievon ist dem Herrn Rahn und Spöndli und [l. M. h. T] dem Obergerichte Kenntniß zu geben. 
