Vergebung der Kohlenlieferung f. die Staatsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß dem Reglement für Beschaffung des Brennmaterials für die Staatsgebäude wurden von den einzelnen Verwaltungen Berichte über ihren jährlichen Bedarf eingezogen. Es ergibt sich aus der bezüglichen Zusammenstellung, daß der Verbrauch an Saarkohlen für Anatomie, Irrenanstalt, kant. Gerichtsgebäude, Obmannamt, Pflegeanstalt Rheinau, Kantonsspital, Strafanstalt, Technikum & Zeughaus 9460 m Ztr. beträgt.
Was nun die Qualität der Kohlen betrifft, so sind nach den von der Bauinspektion eingeholten Gutachten der Gebrüder Sulzer, von Winterthur, vorzügliche Kohlen die von Dudweil, Altenwald & Heinitz, etwas geringere die von Luisenthal, Reden u. v. der Heydt. Von den erstern sind die von Altenwald die billigsten, von den letztern die von Reden; die Differenz zwischen beiden beträgt 4–5 Fr. per 100 m Ztr. Nach zit. Gutachten empfiehlt es sich, nur von den besten Kohlen zu beziehen, und es rechtfertigt sich daher die Bestellung von Altenwald-Kohlen.
Was den weitern Bedarf von Brennmaterial für die einzelnen Anstalten anbelangt, haben sie dafür selbst zu sorgen; es wurde deßhalb nur die Lieferung von Saarkohlen zur Konkurrenz ausgeschrieben.
Das Ergebniß der eingelegten Offerten für die  Lieferung von 9460 m Ztr. Altenwaldkohlen Franko Stationen Zürich, Winterthur & Marthalen, ist folgendes:
Weber & Aldinger in Zürich
Fr.
25,260
50
Rp.
Wittwe Egli, Seefeld
“
25,179
01
“
J. G. Meier, Zürich
“
24,887
40
“
F. R. Bindschädler, Zürich
“
24,866
82
“
Steinkohlenkonsum Glarus
“
24,891
50
“
Fünf weitere Eingaben konnten wegen Unvollständigkeit nicht berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Lieferung von 9460 m Ztr. Saarkohlen [Altenwald] für verschiedene Staatsgebäude wird an Hrn. F. R. Bindschädler, in Zürich, vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, an die Erziehungsdirektion zu Handen der Verwaltungen der Anatomie und des Technikums, an die Sanitätsdirektion für diejenigen von Irrenanstalt, Rheinau & Spital, an die Militärdirektion für Strafanstalt & Zeughaus, an die letztere je unter Zustellung von Exemplaren der Zusammenstellung des Bedarfes. 
