Anerkennung der Wahl des Hrn. Pfarrer Mallet zum Seelsorger der Gem. Uetikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozeßes, nach welchem die Gemeinde Uitikon am 29t. vorigen Monats in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt hat
den Herrn H. Mallet aus Bremen, bisheriger Pfarrvikar in Greifensee und nach dem Berichte des Statthalteramtes eine anfänglich gegen die Wahl eingelegte Protestation wieder zurükgezogen worden ist, keinen Anstand genommen diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung Kenntniß gegeben in Verbindung mit dem betreffenden Dekanate die Installation vorzunehmen, sowie Herrn Mallet eine Anerkennungsurkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist.
