Gesuch der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft betr. Genehmigung ihres Tracés.
Betreffend das Gesuch der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft um Genehmigung des Tracés ihrer Bahn
hat sich ergeben:
A. In Erwiederung auf das Schreien vom 14 Jenner macht der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft in verschiedenen Zuschrift vom 19 Jenner, 23 Jenner u. 21 Hornung folgende Mittheilungen:
Er werde wegen der Bahnrichtung und des Stationsplatzes bei Elgg neue Untersuchun-  gen veranstalten, und es sei Auftrag erheilt worden, ein passendes Tracé für eine näher gelegene Station Elgg auszuarbeiten, inzwischen wünsche er, daß dem Tracé von Elgg abwärts wenigstens im Allgemeinen die definitive Genehmigung ertheilt werde.
Die Pläne für Errichtung einer Haltstation Räterschen seien modifizrt worden.
Betreffend die Linie von Rümikon bis Oberwinterthur hätte die vom Regierungsrathe beauftrage, gerade Bahnrichtung an Hegi vorbei allerding den Vortheil einer kürzern Linie von 800 Fuß und sie würde auch nicht viel mehr kosten, es stellen sich dagegen andere Bedenklichkeiten in den Weg. Durch die vom Verwaltungsrathe vorgeschlagene Linie werden die Güter der Gemeinden Hegi & Oberwinterthur weit mehr geschont, als wenn sie querfeldein und so gezogen würde, daß eine unendliche Zerstückelung Statt finden müßte & s. f. dessenungeachtet werde die Gesellschaft die vom Regierungsrathe gewünschte Linie ausführen, wenn sie von allen Vorkehrungen für überfluthendes Wasser der Eulach und dessen Folgen dispensirt werde, und wenn die Gemeinde Oberwinterthur dafür bürge, daß die Gesellschaft mit  Erstellung dieser Richtung keinerlei Gefahr laufe, nachträgliche Bauten unternehmen oder in neue Entschädigungsverhältnisse eintreten zu müssen. Der Verwaltungsrath ersucht schließlich um unverzügliche Genehmigung wenigstens der Linie von der Eulach unterhalb Elgg bis wieder zur Eulach bei Oberwinterthur.
B. Für die vom Verwaltungsrathe entworfene Richtung petitioniren die Gemeinde Hegi mit Schreiben vom 25 Jenner, die Gemeinde Rümikon unterm 27 Jenner, 35 Güterbesitzer und eine Anzahl Mühlenbesitzer von Oberwinterthur mit Eingaben vom 28 Jenner, ebenso unterm 10 dieß der Gemeindrath Oberwinterthur, der aber jede Garantie, wie sie in dem Schreiben des Verwaltungsrathes gewünscht wird, von sich ablehnt. Die Civilgemeinde Oberwinterthur spricht sich dagegen mit Schreiben vom 20 dieß neuerdings in entgegengesetztem Sinne aus.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Verwaltungsrathe zu erwiedern, man gewärtige die weiteren Mittheilungen wegen des Tracés bei Elgg und habe von der Erklärung, daß in Räterschen eine Station werde erstellt werden, Notiz ge-  nommen. Dem Gesuche um Genehmigung des Tracés bei Oberwinterthur könne schon deßhalb nicht entsprochen werden, weil der Regierungsrath nicht im Besitze irgend eines Planes sich befinde, der der Genehmigung als Grundlage dienen und sodann im Staatsarchive aufbewahrt werden könnte. Ueberdieß könnte auf die Genehmigung eines Theiles des Tracés nur insoweit eingetreten werden, als dadurch das Tracé bei Elgg vorbei u. die Station an letzterm Orte in keiner Weise präjudicirt würde. (l. M. h. T.).
