Direktion der Finanzen u. Spitalpflege. Rückweisung einer von denselben zur regierthl. Genehmigung vorgelegten Verordnung betr. die Behandlung von Verlassenschaften der in den kantonalen Versorgungsanstalten verstorbenen Personen.
Nachdem die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege unterm 12. v. Mts veranlaßt durch einige Spezialfälle, in welchen Zweifel darüber entstanden, ob u. in wie weit der Spital Anspruch habe auf die Verlassenschaft von in den kantonalten Versorgungsanstalten verstorbenen Personen, in näherer Ausführung der bisher in solchen Fällen befolgten Grundsätze eine Verordnung aufgestellt, legen sie dieselben [sic!] dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,  
in Berücksichtigung
daß die bevorstehende Revision der Gesetzgebung betr. die Verhältnisse des Spitals u. der kantonalen Kranken[-] u. Versorgungsanstalten ein Eintreten auf diese Verordnung zur Zeit nicht als thunlich erscheinen läßt,
beschließt:
1. Es wird diese Verordnung an die Spitalpflege zurückgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe.
