A. Blumenthal aus Rumänien, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat 
auf ein Gesuch des Hrn. A. Blumenthal, stud. med aus Rumänien, wohnhaft Römerstraße, Hottingen No 61, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion und der Beilagen,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Hrn. A. Blumenthal stud. med. eine Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
