Anzeige des Statthalteramtes Zürich, daß der neue Klosterverwalter im Fahr die Güter dieses Cantons im Canton Zürich beaufsichtigen werde.
Ein von Herrn Statthalter Zwingli mit Schreiben d. d. 21. d. M. [sic!] erstatteter Bericht, daß der von der Regierung des Standes Aargau für das Kloster Fahr bestellte Verwalter nächstens sein Amt antreten, und seine Aufsicht ohne Zweifel auch auf die im Canton Zürich liegenden Klostergüter ausdehnen werde, wodurch für die dießseitigen Rechte des Staates Präjudiz entstehen könnte, wird dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
