Statutenabänderung Konsumverein Arbeiter Heinrich Kunz in Rorbas.
Mit Zuschrift vom 17. Juni 1880 berichtet die Firma Heinrich Kunz Namens des „Konsumvereins der Arbeiter bei Heinrich Kunz in Rorbas“, daß die am 18. Mai 1880 von der Generalversammlung des Vereins festgestellten, am 22. Mai vom Regierungsrathe genehmigten, auf Seite 515 ff. des Amtsblattes publizirten Statuten in der Generalversammlung vom 7. Juni folgende Abänderung erfahren haben:  
§ 1. [neue Fassung] Der Konsumverein hat den An- & Verkauf guter & billiger Lebensmittel & anderer Familienbedürfnisse zum Zweck.
§ 17 [neu] Wenn sich ein Mitglied zu Schulden kommen läßt, für Jemanden, der nicht beim Vereine betheiligt ist, Waaren auf sein Guthabenbüchlein holen zu lassen, so hat die Verwaltung das Recht, demselben den ihm während dieser Zeit zufallenden Gewinnantheil zu entziehen. Im Wiederholungsfalle kann dieses Mitglied aus dem Verein ausgeschlossen werden.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, Mißbräuche, wie & wo sie immer entdeckt werden, dem Präsidenten der Verwaltung anzuzeigen.
§ 18 neu – § 17 alt.
§ 19. Den Aktionären werden die Aktien à 41/2% verzinst & ein allfälliger Vorerlös wird auf folgende Weise vertheilt oder gutgeschrieben:
10% erhalten die Aktionäre als Dividenden;
75% werden als Rabatt für bezogene Waaren gutgeschrieben;
15%, sowie Bruchtheile von der Ausrechnung, fallen in den Reservefond, bis derselbe 4000 Fr. ausmacht.
§§ 20–22 neu – §§ 19–21 alt.
§ 23 [neu]. Die Firma Heinrich Kunz hat das Recht, für sich & ihre Arbeiter auf einmal oder nach & nach ohne Eintrittsgeld Aktien bis auf 1000 Fr. zu nehmen; doch ist die Firma  Heinrich Kunz nicht gehalten, die statuarischen Waarenbezüge zu machen, wol aber die Arbeiter, für die sie Aktien nimmt. Diese Aktien sind auf den Namen der Firma Heinrich kunz auszustellen. Von diesen Aktien fällt der Zins der Firma Heinrich Kunz, der Rabatt auf den Waaren den betreffenden Arbeitern zu.
Die Firma Heinrich Kunz hat das Recht, Aktien zu kaufen und zu verkaufen.
Soweit das Vorstehende den §§ 4, 5 & 6 entgegenläuft, bleiben solche für diesen speziellen Fall aufgehoben.
§ 24. Es hat die Firma Heinrich Kunz jederzeit das Recht, die ganze Geschäftsführung zu kontrolliren; sie ist aber hiezu keineswegs verpflichtet & trägt daher auch keine Verantwortlichkeit.
§ 25 neu – § 22 alt.
§ 26 [neue Fassung des alten § 23]. Die §§ 22, 23, 24, 25 können nur unter Zustimmung von 4/5 der sämmtlichen Stimmen revidirt werden.
§ 27. Vorstehende Aenderungen wurden den 7. Juni von der Generalversammlung angenommen & der Verwaltungsrath beauftragt, bei der Regierung des Kantons Zürich die Ratifikation derselben nachzusuchen, sowie nachher den Druck derselben anzuordnen.“
Die Firma Heinrich Kunz ersucht um die Genehmigung dieser Abänderungen.
Die Direktion des Innern weist darauf hin, daß ganz dieselben Bestimmungen, mit Ausnahme derjenige des § 19,  in den Statuten des Konsumvereins Aathal die Genehmigung des Regierungsrathes erhielten, daß sonach auch hier kein Grund zu einer Beanstandung vorliegen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorstehenden Abänderungen der Statuten des Konsumvereins der Arbeiter bei Heinrich Kunz in Rorbas, wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den obenerwähnten Abänderungen auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
IV. Mittheilung an die Petenten unter Zustellung eines Aktenstückes.
