Niedersetzung einer Recurs-Commißion betreffend die Beschwerde des Herrn Ingenieur Frey über Entlaßung von den Schanzenarbeiten.
Mit Weisung vom 1sten d. M. erstattet die Schanzen-Commißion dem Regierungsrathe Bericht über die Entlaßung des Herrn Ingenieur Frey von der bey den Schanzen-Demolitionsarbeiten gehabten Anstellung.
Nach Anhörung desselben hat der Regierungsrath, veranlaßt durch einen von den Mitgliedern jener Behörde selbst ausgesprochenen Wunsch, noch eine Recurs-Commißion zu näherer Untersuchung dieses Gegenstandes in den Personen der HHerren Regierungsräthe Zehnder und Escher niedergesetzt, welchen die Schanzen-Commißion nähere Aufschlüße darüber zu ertheilen eingeladen ist.
