Einladung an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreffend Insinuation einer bezirksgerichtlichen Verfügung an die Anna Barb. Biber v. Horgen verehlichte Ammann in Straßburg.

Actum Montag den 13. Februar 1843.
Iussu Præsidii.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. sendet das Bezirksgericht Horgen eine von J. J. Biber in Horgen gegen Anna Barbara Biber, Ehefrau des Ulrich Ammann, Schneider in Straßburg [Lange Gasse No. 104] ausgewirkte Arrestverfügung ein, betreffend ein der letztern zugefallenes Erbe, und ersucht um die Insinuation der Verfügung an die Betreffende auf diplomatischem Wege. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Eidg: Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T] diese Verfügung zuzustellen, mit der Einladung, die Insinuation durch die K. französischen Behörden nachzusuchen und eine Insinuationsbescheinigung zu Handen des Bezirksrathes Horgen sich auswirken zu wollen.
Zugleich wird hievon dem Bezirksgerichte Horgen mit der Anzeige Kenntniß gegeben, daß solche Gesuche in Zukunft durch Vermittlung des Obergerichtes an den Regierungsrath zu gelangen haben. 
