Weisung an den Großen Rath zu dem [Gesetzes Entwurf] betr. Organisation des Polizeikorps.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
Es ist dem Großen Rathe zu dem Gesetzesentwurfe  betreffend die Organisation des Polizeikorps vorzulegen:
Weisung:
Der Regierungsrath beehrt sich, dem Großen Rathe einen Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Polizeikorps vorzulegen. Verschiedene Gründe machten den Erlaß dieses Gesetzes nothwendig. Abgesehen von der Rücksicht auf die allgemeine Gesetzesrevision ist es die in nächster Zukunft bevorstehende Revision des Strafprozesses, welche diesem Gesetze ruft; denn es ist sehr wünschbar, daß vor der definitiven Feststellung des Strafprozesses die Polizei tüchtig organisirt werde & diese Organisation kann auch innerlich erst dann erfolgen, wenn der äußere Organismus gehörig geordnet ist. In noch höherm Grade aber sind es die schwierigen Zeitverhältnisse, welche eine tüchtige Organisation der Polizei dringend erheischen. Es ist eine sehr erfreuliche Erscheinung, daß fast überall im Kanton die bessern & kräftigern Elemente sich sammeln, um der wahren Noth unter die Arme zu greifen. Gleichzeitig aber macht sich auch allerwärts das Verlangen geltend nach einem ernstern & entschiedenen Auftreten gegenüber dem stark vermehrten Bettel, der damit verknüpften Vagantität & der nothwendig daraus folgenden Vermehrung der Verbrechen gegen das Eigenthum. 
Es hat der Große Rath schon bei wiederholten Anläßen das Verlangen gestellt, daß insbesondere die Gemeindspolizei besser organisirt werden möchte. Es bot sich, um diesem Verlangen zu genügen, ein doppelter Weg dar: entweder konnte man durch ein Gesetz die Gemeinden zwingen, ihre Polizei besser zu organisiren oder aber man kann statt solchen Zwangs die Gemeinden zu selbsteigener Einführung besserer Polizei ermuntern. Der Regierungsrath hält diesen zweiten Weg für den zweckmäßigern; es erfordert derselbe zwar einige Opfer ab Seiten des Staates, allein es ist wohl unzweifelhaft, daß der daraus resultirende Gewinn ungleich größer ist. Sollte dieser Versuch zur erhöhten Selbstbethätigung der Gemeinden fruchtlos bleiben, so könnte dann immerhin noch der erstere der angedeuteten Wege betreten werden.
Der neue Gesetzesentwurf schließt sich im Uebrigen so ziemlich an das Bestehende an; manche Bestimmungen, die darin neu erscheinen dürften, sind lediglich aus bestehenden Verordnungen oder Beschlüssen zusammengestellt, so z. B. die Bestimmungen des §. 7. 9. 10. 13. 14. 15. 16.
Das Polizeikorps besteht gegenwärtig aus 134 Mann; obschon durch die nahe bevorstehende Einführung der Eisenbahnen voraussichtlich der Ver-  kehr, insbesondere der Personalverkehr bedeutend zunehmen wird, glaubte der Regierungsrath dennoch von sich aus auf keine Erhöhung des Personals des Polizeikorps antragen zu sollen. Ebenso sind auch in den Besoldungsansätzen keine bedeutenden Aenderungen vorgenommen worden; meistens bestehen sie lediglich in Abrundungen, wie sie durch die neuen Geldverhältnisse schon um der Vereinfachung der Comptabilität wegen geboten sind.
Unter den neuen Bestimmungen dürfte noch diejenige besonders erwähnt werden, welche Unteroffiziere & Soldaten anhält, eine kleine Quote ihres Soldes einer Sparkassa einzuverleiben. Es glaubte der Regierungsrath bei den vom Staate angestellten Arbeitern mit gutem Beispiel andern Arbeitsgebern vorausgehen zu sollen & er verspricht sich von dem geweckten Spar- & Ordnungssinn günstige Rückwirkungen auf den Charakter & die Disciplin der Polizeimannschaft.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Dubs übertragen wurde.
