Konsulat, deutsches, in Zürich; Zuschrift in Auslieferungssachen d. Anna Kreuzberg geb. Settele.
Eine Zuschrift des deutschen Konsuls in Zürich Herrn Mark, vom 12. d. Mts. mit welcher derselbe die Beschwerde der Anna Kreuzberg geb. Settele von Barxleben [recte: Borxleben] über angebliche Verweigerung ihrer Untersuchung durch einen amtlichen Arzt puncto Transportfähigkeit, vorlegt und eventuell befürwortet, ist laut Mittheilung des Präsidiums bereits beantwortet und überdieß durch die vollzogene Auslieferung erledigt und wird der Direktion der Justiz und Polizei zu den Akten überwiesen.
