Vergebung d. Wasserleitung am patholog. Institut.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Erstellung einer Gas- & Wasserleitung zum pathologischen Institut vor, nämlich von
Herrn
J. Gull, in Außersihl für
Fr.
6221.
–
“
Hedinger & Langmeier,
in
Zürich
für
“
5702
85
“
Guggenbühl & Müller,
“
“
“
“
5263
35
und beantragt Vergebung dieser Arbeit an die Mindestfordernden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Erstellung der Gas- & Wasserleitung zum pathologischen Institut wird an die Mindestfordernden, die Herren Guggenbühl & Müller, in Zürich, auf Grundlage ihrer Preiseingabe vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
