Kreisschreiben d. Bundesrathes betr. d. neuen in Sardinien geltenden Paßbestimmungen.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 31 v. Mts. womit die Paßbestimmungen mitgetheilt werden, welche vom 1 Januar 1858 an in den k. sardinischen Staaten in Kraft treten u. aus denen ersichtlich ist, daß  künftig die Sichtgebühr für alle Pässe ohne Unterschied, vorbehalten jedoch die diesfalls mit einzelnen Staaten bestehenden besondern Verkomnisse, drei Franken betragen soll, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
