Ausdehnung der Waßerrechtsbewilligung an Herrn Wieland, Schmid & Comp. in Langnau.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 5. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath den Herrn Wieland, Schmid & Comp. Besitzer der mechanischen Spinnerey an der Sihl bey Langnau unter  nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, bey kleinem Waßerstand der Sihl zwey Fuß hohe Bretter auf das Uberfallswuhr in der Sihl, sowie auf die Kette und Wildschußschwellen im Canal zu stellen: 
1.) Die Befestigung der auf das Wuhr und die Canalschwellen zu stellenden zwey Fuß hohen Schwellbretter soll dem beabsichtigten Zwecke gemäß eingerichtet werden, so daß die gestellten Bretter nicht leicht verändert und gleichwohl ohne Zeitversäumniß weggehoben oder niedergelegt werden können.
2.) Die Aufstellung der Schwellbretter und Wegnahme derselben soll jedesmahl gleichzeitig am Wuhr und am Kett  geschehen, und nahmentlich unter keinen Umständen die Schwellung am Wuhr ohne diejenige am Kett und Wildschuß benutzt werden dürfen. 
3.) Für die Aufstellung der Schwellbretter wird ohne Ausnahme die Zeit von Samstag Abends bestimmt und den Herrn Unternehmern zur Pflicht gemacht, hiebey auf möglichst geringe Unterbrechung des Waßerabflußes Bedacht zu nehmen. Die Wegnahme der Bretter soll in der Regel ebenfalls nur an einem Samstag Abends geschehen, jedoch bey plötzlichen Anschwellungen der Sihl, den Herren Unternehmern erlaubt seyn, die Bretter also gleich wegnehmen zu laßen.
4.) Zu beßerer Erreichung des Hauptzweckes dieser Bedingungen, nämlich eines ununterbrochenen gleichmäßigen Waßerabflußes nach den untern Sihlgewerben, soll das Triebwerk für die Bewegung des aus drey Theilen bestehenden Losladens vor dem Kett und desjenigen vor dem Wildschuß dahin vervollständigt werden, daß diese Bewegung nicht wie bisher wechselweise sonder gleichzeitig geschehe. 
5.) Werden bey diesem Anlaß die Bedingungen der Sub 29sten October 1825. den Herren Wieland, Schmid und Comp. ertheilten Waßerrechtsurkunde neuerdings bestätigt, und dieses nahmentlich mit Hinsicht auf die gegenwärtig bewilligte Einrichtung sowie die unlängst vorgenommene Verlängerung des Abflußkanales, für die §§. 10. 11. 12. 13. und 14., welche das der Stadt Zürich zuständige Flößrecht betreffend, ausgesprochen; und endlich wird den Herren Unternehmern ausdrücklich zur Pflicht gemacht, der Vorschrift des §. 7. in allen Theilen genau nachzukommen, und ihre Aufseher und Arbeiter alles Ernstes anzuhalten, keinerley Schwellung oder Zurückhaltung des Waßers vorzunehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Herren Wieland, Schmid & Comp. unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
