Eingabe der Gemeinden Dietikon und Oetwiel, betreffend die dasigen Fehr-und Fischenzenrechte.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 21. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath rücksichtlich der Gesuche der Gemeinden Dietikon und Oetweil, daß ihnen zu dem vom Kloster Wettingen angesprochenen Fischenzen- und Fahrrechte verholfen werden möchte, gefunden, daß, da die obwaltenden Anstände privatrechtlicher Natur sind, dieselben zufolge Gesetzes vom 23. Brachmonath 1813. §. 1. betreffend die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, vor den Civilrichter gehören, die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich anzuweisen seyen, ihre beglaubigten Rechte auf dem Civilwege geltend zu machen.
