Honegger u. Genossen Rüti; Petition betr. Fleischschau.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 30. Herbstmonat 1877 kommen mehrere Petenten aus Rüti, an deren Spitze Kantonsrath A. Honegger, darum ein, es möchte der dortige Gemeindrath dazu angehalten werden, einen patentirten Thierarzt zum Fleischschauer zu bestellen. Die Genannten zitiren diejenigen gesetzlichen Vorschriften, welche ihnen das gestellte Begehren zu begründen scheinen, machen auf mehrfache Uebelstände aufmerksam, welche in Rüti wegen Nichtachtung dieser Vorschrift sich eingeschlichen hätten, und weisen auf den ganz nahe an der Gemeindegrenze wohnenden Bezirksthierarzt Heß in Dürnten hin, welcher zur Uebernahme der fraglichen Stelle geeignet wäre.
B. Die zitirten Gesetzesbestimmungen schreiben indessen nur so viel vor, daß wenn in dem betreffenden Kreis [politische Gemeinde] ein Thierarzt oder Arzt sich zur Uebernahme der Fleischschauerstelle bereit finde, darauf in erster Linie Rücksicht zu nehmen sei und sie lassen der Gemeindsbehörde die Berechtigung, wo diese Bedingung nicht eintrifft, einen andern Sachverständigen in der Gemeinde zu wählen. Der Gewählte hat dann durch ein Zeugniß sich über seine Befähigung auszuweisen und wenn er dasselbe nicht schon besitzt, entweder durch eine sachbezügliche Prüfung seine Fähigkeit nach-  zuweisen oder einen Instruktionskurs zu empfangen.
C. Der vom Gemeindrath Rüti ernannte Fleischschauer, Hr. Schmid, hat sich bereit erklärt, die Prüfung zu bestehen und es ist der Tag für dieselbe angesetzt. Wenn er aus derselben mit dem Zeugniß der Befähigung hervorgeht, so kann ihm die Bestätigung als Fleischschauer nicht versagt werden, zumal keine in Rüti wohnhafte Medizinalperson in diese Stelle einzutreten bereit ist.
D. Wenn jetzt oder künftig der Fleischschauer die ihm obliegenden Pflichten nicht erfüllt, was übrigens auch von Seite einer Medizinalperson der Fall sein könnte, so sind die im Interesse der Abhülfe zu erhebenden Beschwerden in erster Linie an den Gemeindrath [resp. die Gesundheitskommission], in zweiter an das Statthalteramt, in dritter an die Sanitätsdirektion zu richten; –
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
1. Auf die eingangserwähnte Petition kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an Hrn. Kantonsrath Honegger für sich und zu Handen seiner Comittenten & an die Sanitätsdirektion. 
