Kinder Welti-Spickermann; Heimathörigkeit.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Welti-Spickermann, von Adlisweil, Kts. Zürich, 
betreffend Ehescheidung etc.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei an die schweiz. Bundeskanzlei folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihr Geschätztes vom 29. April d. Js. mit welchem Sie uns eine Rückäußerung des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg betreffend die Ehescheidungsangelegenheit der Eheleute Welti-Spickermann, von Adlisweil, Kts. Zürich, zuleiten, haben wir nicht ermangelt, dem Gemeindrath Adlisweil von dem Wunsche des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg Mittheilung zu machen & demselben die anher übermittelten Taufbescheinigungen zu übermitteln.
Der Gemeindrath Adlisweil erkennt nun die Tochter Helene Welti, geb. 1879, für welche in Anlage Heimatschein & Geburtsschein mitfolgen [an].
Die Tochter Alwine Maria, geb. 9. August 1881, will weder Jakob Welti, noch der Gemeindrath Adlisweil anerkennen. Sie berufen sich diesfalls auf eine bei den Akten des Ehescheidungsprozesses liegende durch das Generalkonsulat in St. Petersburg beglaubigte Erklärung, derzufolge die nunmehr geschiedene Frau Welti-Spickermann anerkennt, daß sie seit zwei Jahren von ihrem Manne getrennt lebe & daß die Alwina [sic!] Maria aus ihrer ungesetzl. Verbindung mit einem  gewissen J. Werner in St. Petersburg abstamme. Es soll auch bereits eine vom Gemeindrath Adlisweil unterstützte Eingabe des Jb. Welti, von Adlisweil, dato in Mannheim, an das schweiz. Generalkonsulat in St. Petersburg abgegangen sein, in welcher derselbe gegen die Eintragung des Kindes Alwine Maria auf seinen Namen Protest erhebt & das gen. Kind seinem wirklichen Vater zuerkannt wissen möchte.
Gemäß § 131 des P. G. B. für den Kanton Zürich besteht für Kinder, welche in der Ehe erzeugt oder geborgen werden, die Rechtsvermuthung des ehelichen Standes u. erhalten dieselben mit der Geburt den Geschlechtsnamen & das Bürgerrecht des Vaters. Der Ehemann ist indeß nach § 134 ibid. berechtigt, gegen den ehelichen Stand eines Kindes Einsprache zu erheben, insbesondere er den Beweis übernimmt, daß er während der Zeitfrist von 300 bis auf 180 Tage vor der Geburt der Ehefrau nicht beigewohnt habe.
Sofern nun der wirkliche Vater J. Werner das Kind Alwina Maria nicht mit allen gesetzlichen Folgen anerkennt, oder anerkennen kann, würde nur durch gerichtl. Urtheil das fragl. Kind der Mutter als außereheliches zugesprochen werden können & würde dasselbe auf den Namen Spickermann von der Gemeinde Adlisweil anerkannt werden müssen.
Von dieser Sachlage haben wir den Gemeindrath Adlisweil verständigt & demselben angerathen, die gerichtliche Einsprache von Seiten des Jb. Welti gegen den ehelichen  Stand des Kindes zu provoziren.
Wir gewärtigen indeß gerne die gefäll. Rückäußerung des schweiz. Generalkonsulates darüber, ob eine Anerkennung des Kindes von Seite des Werner mit den gesetzlichen Folgen bezügl. Heimathörigkeit bewirkt werden könnte, & werden unsererseits nicht ermangeln, der Angelegenheit unsere volle Aufmerksamkeit zu schenken, um eine baldige Regelung dieser Statusfrage herbeizuführen.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
