Paul Walderra v. Weißdorf. Bewillig. sr. v. Kreis- u. Hofgericht Mannheim begehrten Auslieferung.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssachen gegen Paul Walderra, Sattler, von Weißdorf,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Walderra, zur Zeit u. zwar bis zum 4. Mai in der Strafanstalt Lenzburg im Verhaft, u. vom Statthalteramt Horgen wegen Diebstals verfolgt, wird auch vom Amtsgericht Heidelberg mit Zuschrift vom 12. v. Mts. zur Erstehung eines, durch Ausbrechen aus der Strafanstalt unterbrochenen Verhaftes reklamirt. 
Das Statthalteramt Horgen, welchem Walderra am 4. Mai zugeführt werden wird, berichtet unter heutigem [Tage], es werde derselbe muthmaßlich zu 4 Wochen Gefängniß verurtheilt werden,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Walderra ist nach seiner Beurtheilung durch das Bezirksgericht Horgen resp. der Erstehung der zuerkannten Strafe dem Amtsgericht Heidelberg zuzuführen.
2. Mittheilung an das Kreis- u. Hofgericht Mannheim zu Handen des Amtsgerichtes Heidelberg u. zur Vollziehung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
