Auslieferung Hermann Kölbli aus Baden, in Neuenburg.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. März 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hermann Kölbli, Holzschnitzer, von Gr[?e]fenhausen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Neuenburg folgendes Schreiben zu richten:
„Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, theilt mit, daß Hermann Kölble [sic!], Holzschnitzer, von Grefenhausen - Baden, wegen mehrfachen einfachen Betruges im Gesammtbetrage von Fr. 174 65 Rp. von ihm verfolgt werde, & daß sich besagter Kölble, zur Zeit in Neuenburg in Polizeiverhaft befinde.
Unter Vorlegung einer amtlichen Bescheinigung der kompetenten Untersuchungsbehörde, dat. 12. März 1883, sowie eines Signalements des Angeschuldigten & unter Berufung auf Art. 2 & ff. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, beehren wir uns, mit dem Ersuchen an Euch zu gelangen, Ihr wollet den Kölble & sammt allfällig bei demselben vorgefundenen [sic!] Werthgegenstände anher ausliefern.“
