Bestimmung des Tages und der Traktanden den für die Herbstsitzung des Großen Rathes.
Es wurde in heutiger Sitzung die ordentliche Herbstversammlung des Großen Rathes auf Dienstag den 24t. d. M. festgesetzt, und die Traktanden für dieselbe wie nachfolgt, bestimmt:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Weißlingen-Rußikon, Elgg und Stammheim getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Geprüfter Gesetzesvorschlag, betreffend die Notariatseintheilung der Gemeinden Herrliberg, Uetikon und Männedorf.  
3. Geprüfter Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältnisse der Katecheten.
4. Geprüfter Gesetzesvorschlag betreffend Gehaltszulage für die Pfarrer auf Filialstellen.
5. Geprüfter Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältnisse des Obergärtners am botanischen Garten.
6. Commissionalbericht betreffend den Entwurf eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und Dienstboten.
7. Gesetzesentwurf betreffend das Postregal.
8. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des §. 8. des Gesetzes vom 25ten Herbstmonath 1835. über die Sensalen.
9. Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungsverhältnisse der Lehrer an kleinern Volksschulen, der Schulhelfer und Vikare.
10. Beschlussesentwurf betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon kirchgenössigen Theiles der Civilgemeinde Wermetschweil von der politischen Gemeinde Uster und Verbindung desselben mit der politischen Gemeinde Pfäffikon.
11. Bericht und Antrag der Kommission, betreffend die Petitionen für Herabsetzung des Loskaufspreises des  Grundzinses.
12. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung der §. §. 37. und 38. der Großrathsreglements vom 19ten Mai 1831.
13. Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über 1843.
14. Vorlegung der Staatsrechnung und der unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahre 1843.
15. Motion des Herrn Cantonsrath Escher von Berg, betreffend Einführung von Zöllen und Salzregal.
16. Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verrichtungen der abgehaltenen außerordentlichen und ordentlichen Tagsatzung im Jahre 1844.
17. Anträge der Petitionskommission.  
