Schreiben des Regierungsrathes zu Bern betreffend Entrichtung der Heirathseinzugsgelder.
Dem Rathe des Innern wurde mit Hinsicht auf Benutzung im Jahresberichte überwiesen:
Ein Schreiben des Regierungsrathes des Cantons Bern vom 20. v. M. betreffend Angabe der Stände, welche in Bezug auf Entrichtung des Heirathseinzugsgeldes Bernerinnen den Cantonsangehörigen gleichstellen, so wie derjenigen Stände, bey welchen dieß nicht der Fall ist, und Mittheilung der gesetzlichen Bestimmungen im Canton Bern.
