Schweiz. Eisenbahndepart., Zuschrift betr. Genehmig. d. Pläne f. d. provisor. Erweiterung d. Bahnhofes Zürich.
Das schweiz. Eisenbahndepartement theilt mit Schreiben vom 18. d. Mts mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 17. gl. Mts. den Plan  über die provisorische Erweiterung des Bahnhofes Zürich genehmigt habe.
Gleichzeitig übermacht das Departement ein mit der Genehmigung versehenes Doppel dieses Planes.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und fragl. Plan nebst Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeite zu den Akten überwiesen.
