Einforderung d. von der schlesischen Feuerversich. Gesellschaft in Breslau ihrem Agent[en] Stahli ertheilten Vollmacht.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Durch Regierungsbeschluß vom 5. vor. Mts. wurde Hr. Th. F. Stäheli [sic!], von Epnach, Kts. Thurgau, wohnhaft in Hottingen, als Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Kanton Zürich unter dem ausdrücklichen Vorbehalt anerkannt, daß die zu den Akten eingelegte Vollmacht für Hrn. Stäheli im Sinne des § 3 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 ergänzt & auch in den Unterschriften amtlich beglaubigt werden solle & zwar binnen Frist von 10 Tagen von der Mittheilung an.
Dieser Beschluß wurde, wie die Staatskanzlei angibt, dem Hrn. Stäheli in doppelter Ausfertigung, das eine Exemplar zu seinen eigenen, das andere zu Handen der Direktion in Breslau, sammt der zur Vervollständigung zurückzureichenden Originalvollmacht zugestellt.
Nun ist bis zur Stunde die fragl. Vollmacht von der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft nicht wieder eingegangen & aus einer vom Vorstand der Brandassekuranzkanzlei dießfalls unternommenen persönlichen Erkundigung bei Hrn. Stäheli geht hervor, daß dieser letztere die ihm von der Staatskanzlei zugekommene Vollmacht sowol, wie die für die Direktion in Breslau bestimmte Beschlussesausfertigung gar nicht an letztern versandt hat, indem er vorschützt, er habe hiezu von der Staatskanz-  lei keinen Auftrag erhalten, die Fristversäumung falle daher nicht ihm, sondern der Staatskanzlei zur Last.
Seit dieser Interpellation bei Hrn. Stäheli sind nun bereits wieder volle 10 Tage verflossen, ohne daß, sei es von Breslau, sei es von Hrn. Stäheli, die geforderte Vollmacht eingegangen wäre.
Da nun der § 3 des schon erwähnten Gesetzes ausdrücklich vorschreibt, es dürfe die Genehmigung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen vom Regierungsrathe nur denjenigen auswärtigen Anstalten ertheilt werden, welche nach ihren Statuten oder durch Spezialvollmacht oder durch Kaution Garantie dafür geben, daß sie alle Handlungen ihres, im Kanton wohnhaften Agenten als unbedingt verpflichtend anerkennen & für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen wollen, so müßte, weil diese Garantie bezüglich des jetzigen Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft nun mangelt, falls dieselbe auf eine nochmalige Aufforderung hin nicht zu erhalten wäre, die dieser Gesellschaft sr. Zt. ertheilte Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im herwärtigen Kanton wieder entzogen werden, um so mehr, als das Benehmen des Hrn. Stäheli in dieser Angelegenheit wenig Vertrauen in dessen Geschäftsbesorgung zu erwecken vermag.
Der Regierungsrath;  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Generaldirektion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau wird für Beibringung der schon im Regierungsbeschlusse vom 5. Okt. a. c. geforderten ergänzten vollmacht für Hrn. Stäheli eine zweite & letzte Frist von abermals 10 Tagen anberaumt unter der Androhung, daß im Falle der Nichtbeachtung dieser Frist der Gesellschaft die sr. Zt. ertheilte Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im herwärtigen Kanton entzogen werden müßte.
II. Mittheilung an die Generaldirektion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau [direkt].
