Anz. d. Obergerichtes v. dem Hinschiede des Hrn. Bez. Gerichtspräs. Stiefel v. Russikon.
Von einer Zuschrift des Obergerichtes vom 29. vor. Mts. enthaltend die Anzeige des Hinschiedes des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Stiefel von Russikon und das Gesuch, das Erforderliche zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle anzuordnen, wird, da das letztere bereits in Folge einer Mittheilung des Statthalteramtes Pfäffikon durch Beschluß vom 24. Oktober erfolgt ist, lediglich am Protokoll Notiz genommen.
