Kirchgemde Hittnau, Waldverkauf.
Die Kirchgemeinde Hittnau verkauft laut Vertag d. d. 27. Juli 1884 an die politische Gemeinde Hittnau ihre ganze 2,2905 ha [ca 6 1/2 Juch.] umfassende  Waldung um die Summe von 7000 Fr. & sucht nun gemäß Zuschrift d. d. 11. März 1885 um Ratifikation des Vertrages durch den Regierungsrath nach, gemäß § 46 des zürch. Forstgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Erwägung, daß:
1. Die Kirchenwaldung Hittnau ihrer geringen Größe halber eine nachhaltige Bewirthschaftung ausschließt;
2. Die Waldung öffentliches Gemeingut & der Aufsicht des Staates nicht entzogen wird;
3. Eine Schwächung des Stammgutes der Kirchgemeinde hiedurch nicht eintritt, da die Kaufsumme demselben zufallen soll; –
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Hittnau wird die Bewilligung ertheilt zum Verkauf ihrer 2,2905 ha haltenden Kirchenwaldung unter der Bedingung, daß der Erlös dem Stammgut des Kirchengutes einverleibt werden soll.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung des Kaufvertrages.
