Rekurs Notar Hürlimann, in Außersihl als Testamentsvollstrecker Schneebeli-Walcher in dort.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hch. Hürlimann, Landschreiber in Außersihl, als Testamentsvollstrecker des Lieut. K. Schneebeli, und des Hch. Walcher in dort, als Vormund der Frau und Kinder des Johannes Schneebeli, Rekurrenten,
da sich ergeben:
A. Siehe faktischer Theil der Schlußnahme des Bezirksrathes vom 26. Juni d. Js.
B. Gegen diesen Beschluß, durch welchen der damalige Petent Johannes Schneebeli mit seinem Begehren abgewiesen wurde, brachte Notar Hürlimann, unterstützt von dem Vormunde, Hauptmann Walcher & Henri & Johannes Schneebeli, bei derselben Stelle ein Revisionsgesuch ein; es wurde dasselbe aber am 2. Sept. d. Js. gleichfalls abgewiesen.
C. Die Beschwerde der eingangsbezeichneten Personen bezweckt nun Aufhebung dieser Schlußnahme & Gutheißung des Begehrens, daß dem Testamentsvollstrecker jene Fr. 8000 ausgefolgt werden, welche nach dem Testamente des Lieut. Schneebeli verwendet werden sollen. Die Rekurrenten führen an: Johannes Schneebeli habe im Ganzen folgende Passiven:
Fr.
2363 50
Rp.
Privilegirte & Versicherte &
“
29,246 92
“
Laufende. 
Von ersterm sei eine Zustimmungserklärung erst nachträglich, im Monat März, eingeholt worden; es sei dies aber deshalb gleichgültig, weil diese Ansprecher sowieso voll befriedigt werden mußten. Die eigentl. Nachlaßverträge seien innerhalb der von dem Testator hiefür verstatteten Frist, deren Endtermin auf den 18. Febr. falle, zum Abschlusse gekommen, mit einigen Ausnahmen von folgenden 3 Ansprachen:
Fr.
28
Wolfensperger, – welche Post am 26. Febr. von Frau Schneebeli bezahlt worden sei; 
“
25
Pfister, – der sodann am 5. März seine Einwilligung zur Konkursaufhebung ertheilt habe und
“
700
Braunschweig, – von welchem eine gleiche Erklärung am 20. II. unterzeichnet worden sei.
Das Einhalten der Frist sei bei den zwei letzt erwähnten Kreditoren deßhalb nicht möglich gewesen, weil sie sich um jene Zeit nicht zu Hause befunden haben. Der Testator habe aber auch nicht darauf, daß die Frist exakt eingehalten werde, das Hauptgewicht gelegt, sondern auf das Zustandekommen des Nachlaßvertrages selbst, womit seinem Sohne wiederum eine Existenz geschaffen sein würde. Da nun die Zustimmungserklärungen von sämmtlichen in Betracht kommenden Kreditoren [78 an der Zahl] mit großer Mühe und Anstrengung haben zur Stelle gebracht werden können, so stehe es den Waisenbehörden nicht wol an, sich darauf zu steifen, daß jene Frist nicht akurat eingehalten worden sei. Uebrigens könne der enterbte Sohn das Testament  immer noch anfechten.
D. Die beiden ersten Instanzen halten nichts desto weniger an ihrer Auffassung fest, wonach es ihre Pflicht sei, die durch Nichtbeachtung der vom Testator anberaumten Frist für den Vater verwirkten Fr. 8000 dessen Kindern zu sichern, zumal sie nicht finden können, daß die Herausgabe dieser Summe zum Zwecke der Rehabilitation im Interesse der Kinder liegen würde. Der Gemeindrath bezweifelt auch, daß Hr. Hürlimann zur Beschwerde legitimirt sei, und hält dafür, daß die Stellung, welche der Vormund dieser Kinder einnehme, eine eigenthümliche sei.
In Betracht:
1. Zunächst kommt in Frage, wer das Eigenthumsrecht an der vorbezeichneten Summe beanspruchen könne & diese Frage muß erforderlichen Falls durch die Gerichte entschieden werden. Sollte indeß der Anspruch der Kinder ein offenbar unbegründeter sein, so dürfte es der Vormund wie der Testamentsvollstrecker wol versuchen, die Unbegründetheit desselben den Waisenbehörden klar zu machen, & dieß um weitern Streit zu vermeiden, sich hierauf einlassen.
2. Nun kann aber auch dießseitige Stelle nicht finden, daß es ihr zukomme, Ansprüche Dritter ohne weiteres als die besser berechtigten anzuerkennen. Ob der Testator, welcher jene Fr. 8000 nur unter der Bedingung, das binnen 2 Monaten, von seinem Ableben abgerechnet, ein Nachlaßvertrag erzielt werden könne, den Kreditoren des Sohnes Johannes  zuwenden wollte, lediglich das Zustandekommen eines Schuldnachlasses und nicht vielmehr die Aufhebung des damals schon pendenten Konkurses durch Nachlaßvertrag im Auge hatte, kann bei dem vorliegenden dürftigen Aktenmaterial nicht näher erörtert werden. Immerhin liegt die Annahme nahe, daß der Testator jene Summe nur unter der Voraussetzung hat verwendet wissen wollen, als den Sohn nicht sämmtliche Folgen des durchgeführten Konkurses treffen, wie sich denn auch der Testamentsexecutor, freilich ohne Erfolg, bemüht hat, dieses Ziel zu erreichen. Im Uebrigen ist es Thatsache, daß die Bedingung nicht strikte innegehalten worden ist, wenn auch nur gefordert werden will, daß der Nachlaßvertrag bis zum 19. Febr. abhin hätte zu Stande kommen sollen, und es wird, nachdem sich diese Angelegenheit so sehr verzögert hat, überhaupt noch in Frage kommen, ob die zu Anfang dieses Jahres und unter Voraussetzung baldiger Auszahlung des Accomodementsbetreffnisses zu Stande gekommenen Vereinbarungen heute noch allseitig anerkannt werden wollen. Rechtlich scheint also die Sache keineswegs so zu liegen, daß die Vormundschaftsbehörden, welche für das Vermögen der Vogtbefohlenen verantwortlich sind, schon jetzt die Pflicht, eine so namhafte, bereits in ihrem Besitze befindliche Vermögensquote zu extradiren, anerkennen dürften.
Es kann aber auch die Frage aufgeworfen werden, ob nicht
3. die Vormundschaftsbehörden an der Stelle strengen  Festhaltens des Rechtsstandpunktes, basirend auf den Wortlaut des Testamentes, die Rücksichten der Billigkeit und Zweckmäßigkeit ihrem Vorgehen in Sachen zu Grunde legen dürften, um so eher, als sich nicht leugnen läßt, daß alle Anstrengungen gemacht worden sind, die fatale Frist innezuhalten, auch wenn zugestanden werden muß, daß, wenn der Testator lediglich die Befriedigung der Gläubiger seines Sohnes resp. die Entlastung desselben im Auge gehabt hat, die Ueberschreitung dieser Frist, wie sie in concreto statt hatte, den Testator bestimmt haben könnte, derselben entscheidende Bedeutung nicht beizulegen. Allein es scheinen der Gemeindrath und der Bezirksrath der Ansicht zu sein, daß es in Wahrheit nicht wolgethan wäre, die mehrerwähnte Summe zu Gunsten des Sohnes Johannes Schneebeli oder dessen Gläubiger zu verwenden, und es ist der Regierungsrath gegenwärtig nicht in der Lage, diese Frage, die gar nicht Gegenstand der Beschwerde ist, und darum auch nicht näher erörtert wurde, zu entscheiden; –
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird abgewiesen.
2. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben & an den Bezirksrath Zürich. 
