Regierung von Bern. Entsprechung ihres Gesuches um Delegation der Scheidung der Eheleute Langmeier-Hämmerli von Buchs, an die Bernischen Gerichte.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Ein der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 29. v. Mts übermachtes Gesuch der Berner’schen Regierung um Delegation der dortigen Gerichte in der Ehescheidungsangelegenheit der Eheleute Langmeier-Hämmerli von Buchs, in Neuenstadt, Cts Bern, wird von ersterer Stelle dahin beantwortet, daß dem Gesuche nichts entgegenstehe, sofern die Berner’schen Gerichte sich verpflichten, in materieller Beziehung zürcherisches Recht anzuwenden u. sofern Neuenstadt noch immer als rechtliches Domizil der Ehegatten angesehen werde.
beschließt [recte: beschlossen]:
1. Die nachgesuchte Delegation der Berner’schen Gerichte zur Behandlung der Scheidungssache der Eheleute Langmeier-Hämmerli wird mit dem Vorbehalte des hies. Obergerichtes bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Bern.
