Beschluß betr. Verlegung der Pulvermagazine im Sihlfeld.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Okt. 1863 wurde die Direktion des Militärs ermächtigt, den Ankauf von Land behufs Verlegung der Pulvermagazine aus dem Sihlfeld nach dem Klein-Albis u. Heuried in der Gemeinde Wiedikon zu bewerkstelligen, beziehungsweise mit den betreffenden Grundeigenthümern, welche sich dazu bereit erklären würden, die Servitut zu übernehmen, keine Bauten auf ihrem Land aufzuführen, mittelst angemessener Entschädigung sich abzufinden. Dabei wurde die Direktion des Militärs angewiesen, sofern kein Ein-  verständnis zu erzielen wäre, das Expropriationsverfahren einzuleiten.
Wenn nun auch durch fraglichen Beschluß gleichzeitige Eröffnung des Credites bei der Staatskasse, die Direktion in den Stand gesetzt worden ist, diese Angelegenheit bis zu ihrer Erledigung durchzuführen, so findet sie sich gleichwol veranlaßt, dem Regierungsrathe nicht allein über den Stand der Sache näheren Bericht zu erstatten, sondern bei demselben weitere Vollmacht einzuholen, sowohl im Hinblick auf die große Summe, die zu Durchführung des Projektes erforderlich wird, als wegen der Schwierigkeiten, welche dazwischen getreten sind.
Von etwa 40 Grundeigenthümern, die mit beiläufig 58 Parzellen dabei betheiligt erscheinen, hat sich die Hälfte zur Annahme der Entschädigung von durchschnittlich 100 Frk. pr. Juchart für Uebernahme der Servitut erklärt, lehnten sich dann aber im Verfolge, nachdem der Gemeindrath Wiedikon u. die dortige Einwohnerschaft überhaupt gegen die Erstellung von Munitionsmagazinen in dortiger Gegend sich ausgesprochen hatte, dagegen auf, indem sie die Entschädigung für zu gering erklärte u. darauf hinwies, daß ihr unrecht geschehe, wenn diejenigen, die durch Expropriation zur Uebernahme der Servitut gezwungen würden, einen weit höhern Betrag erhielten.  
Die andere Hälfte der Grundeigenthümer verweigerte die Landabtretung überhaupt oder stellte überspannte Forderungen; alle schienen aber dem Staate das Recht bestreiten zu wollen, eine soweit gehende Servitut durch Expropriation auf das in Frage liegende Land zu legen.
Die Direktion des Militärs sah sich daher genöthigt, behufs Einleitung zur Expropriation einen Plan über das zu erwerbende Land anfertigen zu lassen u. ersuchte gleichzeitig den Hrn. Professor Landolt, eine Schatzung vorzunehmen, welchem Auftrage er sich nicht allein bereitwilligst unterzog, sondern auch noch den Versuch machte, ein Einverständniß mit den Eigenthümern zu erwirken, was indessen ohne gewünschten Erfolg blieb, so daß durch die Vermittlung der Staatsanwaltschaft eine gerichtliche Expertise verlangt werden mußte. Das Schatzungsresultat ist nun folgendes:
Kaufwerth von 49 Jucharten 23 700 [Quadratfuss] = Frk. 109,689.11 Rp.
Der Quadratfuß zu 4 1/2 bis 6 1/4 Rp. angeschlagen.
Dagegen käme die Expropriation auf Servitutentschädigung für 43 Jucharten 22 370 [Quadratfuss], die Juchart zu 150 à 300 Frk angeschlagen, auf Frk. 12,136.67 zu stehen, – sofern nicht etwa noch in Folge einer Prozeßführung eine höhere Entschädigung geleistet werden müßte.
Jedenfalls scheint es den Verhältnissen bei dem Widerwillen, welcher sich bezüglich der Auferlegung einer  Servitut gezeigt hat, entsprechender zu sein, das Grundeigenthum zu erwerben, soweit die Eigenthümer solches vorziehen, dabei dann aber auch diejenigen mit den Uebrigen gleichzuhalten, welche anfänglich ihre Geneigtheit zu einem Abkommen auf Servitutübernahme gezeigt haben, was aber zu einer weitern Ausgabe von annähernd Frk. 63,000 für ca 27 Jucharten, beziehungsweise von Frk. 7000 für Servitutbelastung führen würde.
Noch sind den obigen Summen beizurechnen 3660 Fr für bereits angekaufte zwei Parzellen gemäß oben erwähnten Regierungsbeschlusses.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dasjenige Land zu Eigenthum zu erwerben, welches zur Aufstellung von drei Munitionsmagazinen nöthig ist. Im Fernern wird sie unter Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Staat das Recht sichern, daß auf demjenigen Lande, welches sich in einem Rayon von 600 Fuß von den projectirten Munitionsmagazinen befindet, keine Gebäulichkeiten errichtet werden u. überdies bei der Bewerbung dieses Landes alles vermieden werde, was für die Munitionsmagazine Gefahr bringen könnte. Zu diesem Ende hin wird sie den Grundeigenthümern,  mit welchen auch keine Verständigung erzielt werden konnte, die von den Kreisschätzern für Uebernahme der Servitut ausgemittelte Entschädigung anbieten, denjenigen Grundeigenthümern aber, mit welchen bereits ein Abkommen getroffen wurde, wird die Direktion die Zusicherung ertheilen, daß ihnen, wenn mit den übrigen Landbesitzern die Sache in Ordnung gebracht sein werde, derjenige erhöhte Betrag werde bezahlt werden, welcher sich unter Anwendung der von den Kreisschätzern in ihrer Schätzung vom 29. März/7. Mai l. Js. aufgestellten Grundsätze u. Berechnungen für ihre Grundstücke ergebe.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen, an erstere mit der Einladung, falls die auszumittelnden Entschädigungen den von den Kreisschätzern festgesetzten Betrag erheblich überschreiten sollten, vor definitiver Erledigung des Geschäftes dem Regierungsrathe eine neue Vorlage zu machen, damit nöthigenfalls der § 12 des Abtretungsgesetzes zur Anwendung gebracht werden könne.  
