Einleitung zur Wiederbesetzung der durch den Rüktritt des Hrn. H. Studer erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes.

[Iussu Præsidii
Actum den 14. July 1845.]
2. Die Entlassung des Herrn Cantonsrath Studer in Wipkingen von seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der resp. Wahlvorsteherschaft mit der Einladung mitgetheilt, für Wiederbesetzung der fraglichen Stelle die nöthigen Maßnahmen zu treffen, wobei sich dieselbe an die sämmtlichen gesetzlichen und übrigen Vorschriften zu halten hat, und zu welchem Ende ihr ein Exemplar der Verordnung vom Jahr 1842. zugestellt wird.
[Fortsetzung RRB 1845/1082]
