Schreiben des Obergerichts betrf. Auslieferung des Caspar Pfeiffer v. Luzern pto Betrug.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. April 1849.]
Mit Zuschrift vom heutigen Tage zeigt das Obergericht an, Caspar Pfeiffer, Mühlemacher von Luzern, welcher eines im hiesigen Kantone verübten Betruges beschuldigt sei, sei in Folge der wegen dieses Vergehens stattgefundenen Ausschreibung in Luzern zur Haft gebracht, worden. Er stellt daher das Gesuch, es möchte die Regierung von Luzern angegangen werden, entweder den Pfeiffer anher auszuliefern, oder, sofern dies dortseits vorgezogen werden sollte, den Angeschuldigten durch die Luzernerschen Gerichte beurtheilen zu lassen, in welchem Falle die erhobenen Akten denselben zur Verfügung zuzustellen wären.
Es wird verfügt, sei unter Uebersendung der Akten in diesem Sinne an die Regierung von Luzern zu schreiben [l. M. h. T] und dem Polizeirathe hievon Kenntniß zu geben. 
