[Konrad] Leuthold auf Herrliberg - Wädensweil; Rekurs betr. Ordnungsbuße.
Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten war dem Straßenwärter Konrad Leuthold auf Herrliberg - Wädensweil, wegen mangelhafter Erfüllung seiner Pflichten eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt worden.
Hiegegen beschwert sich Leuthold mit Zuschrift vom 11. Jenner 1881. Er führt an, daß er die fragliche Straße durch  10 Jahre seinem sel. Vater habe besorgen helfen & nun schon einige Jahre allein besorgt habe, während man ihm bei konstatirter Nachläßigkeit diese Straße doch nicht so lange belassen hätte. Im März 1880 habe er ein größeres Stück der Straße aufbrechen & ein neues Steinbett machen müssen. Am 11. Juni sei er nach einer Untersuchung der Straße durch Kreisingenieur Egli ohne hinlänglichen Grund um 10 Fr. gebüßt worden. Seither habe er mit großem Eifer die Straße in Ordnung gestellt. Er anerbiete Beweis, daß er die Straße von Wädensweil bis Schönenberg zweimal gänzlich gereinigt und in dieser Zeit 35 Fuder Kies auf die Strecke Wädensweil, auf die Strecke Schönenberg durch 10 Tage Kies habe führen lassen. Die Straße sei allerdings jetzt noch nicht fehlerfrei trotz aller Mühe; es sei ihm aber schon am 31. Dezbr. von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Gratifikation von 50 Fr. entzogen worden, so daß ihm für das Jahr 1880 noch 360 Fr. Besoldung bleiben. So könnte man einen armen Hausvater zu Grunde richten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet darauf, daß Kreisingenieur Egli im Frühjahr & Sommer 1880 die fragliche Straße mehrmals passirt und dabei den Rekurrenten ein einziges Mal angetroffen habe. Die Straße sei immer in schlechtem Zustande gewesen. Anfangs Juni haben sich auf derselben Löcher, Geleise & Koth im Ueberfluß gefunden, die Fußwege seien nicht  gereinigt, die Gräben nicht geöffnet gewesen. Seit Mitte August habe der Kreisingenieur wegen Krankheit allerdings keine Straßenvisitation mehr machen können. Es erhelle aber aus den Angaben des Straßenaufsehers Denzler, daß Rekurrent auch im Nachsimmern nicht thätig gewesen sei. Ebenso ergebe sich aus einer Verfügung des Statthalteramtes Horgen vom 30 Sept. 1880, daß auch die Straßenkommission Wädensweil mit dem Rekurrenten nicht zufrieden gewesen sei & Zurückbehaltung der Quartalbesoldung & Büßung verlangt habe. Wenn auch Rekurrent in den letzten Monaten des Jahres seinen Obliegenheiten etwas besser nachgekommen sei & früher Versäumtes nachgeholt habe, so sei immerhin seine Nachläßigkeit während der übrigen Zeit so arg gewesen, daß er die auferlegte Buße & den Entzug seiner Zulage durchaus verdient habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten.
