Gemeindrath Rheinau. Aufforderung an denselben zur Beschaffung der erforderlichen Telegraphenstangen für die Verbindung der dortigen Station mit Marthalen.
Unterm 13/22. Augstmonat 1870. wurde zwischen dem Regierungsrathe u. dem schweiz. Postdepartement ein Vertrag betr: Errichtung eines Telegraphenbüreau in Rheinau abgeschlossen, nachdem der Gemeindrath Rheinau in Verbindung mit der Spitalpflege sich zur Erfüllung der von Seite des Postdepartements geforderten Leistungen, so namentlich auch zur unentgeldlichen Lieferung von sämtlichen Stangen zum Bau der Telegraphenlinie von Marthalen nach Rheinau verpflichtet hatte. Als es sich dann um die Ausführung der Telegraphenlinie handelte, erklärte sich die Telegrapheninspektion (wie es scheint einem Wunsche des Gemeindrathes entsprechend) bereit, die Linie nicht ganz in das Dorf Marthalen hineinzuführen, sondern ein kürzeres Tracé zu wählen, immerhin unter der Bedingung, daß die Gemeinde nebst den zum Bau erforderlichen 70. Stangen später deren noch weitere 30. Stücke für den Unterhalt liefere, damit die Zahl von 100. Stücken, welche als Minimum für die Leistungen der Gemeinde festgesetzt sei, erreicht werde. Erst mit Zuschrift vom 18. Wintermonat, nachdem die Leitung längst erstellt war, verweigerte der Gemeindrath die Lieferung der erwähnten 30. Stangen, gestützt darauf, daß die Gemeinde s. Z. sich nur zu einmaliger Lieferung der erforderlichen Stangen verpflichtet habe u. auch in dem dießfälligen  Vertrage keine weitere Verpflichtung eingegangen sei. Die Telegrapheninspektion erneuerte darauf ihre Forderung u. betonte dabei vor Allem aus, daß die Gemeinde gemäß dem Vertrage zur Lieferung der Stangen für eine Linie von Rheinau nach Marthalen verpflichtet sei u. nicht bloß für eine Linie von Rheinau bis zu dem gegenwärtigen näher gelegenen, aber möglicher Weise später nicht mehr convenirenden Anschlußpunkte zwischen Marthalen u. Dachsen. Beim Abschluß des Vertrages habe die Telegraphenverwaltung den Stangebedarf auf 120. Stück geschätzt, daher anstatt des Minimums von 100 Stück den ganzen Bedarf verlangt. Die Gemeinde müsse somit nach dem Wortlaute des Vertrages so viele Stangen herschaffen, als bis zur Station Marthalen jetzt oder später erforderlich wären. Der Gemeindrath verblieb aber laut Schreiben vom 10. dieß bei seiner Weigerung, indem er zur Begründung anführte: Nach dem Vertrage sei die Gemeinde zu unentgeldlicher Lieferung der Stangen zum Bau der Telegraphenlinie von Marthalen nach Rheinau verpflichtet. Es sei weder ein Minimum noch ein Maximum festgesetzt. Der Bau habe 70 Stück erfordert u. diese werde die Gemeinde liefern, wären 100. oder mehr Stück erforderlich gewesen, so hätte die Gemeinde auch diese Leistung übernommen, dagegen könne sie natürlich keine Verpflichtung eingehen, bei einer spätern, vielleicht nach Jahren erfolgenden Abänderung der Verbindungslinie noch einen weitern Nachtrag von Stangen zu liefern.
Mit Eingabe vom 14ten: dieß wendet sich nun die  Telegrapheninspektion Zürich, Namens der schweizerischen Telegraphenverwaltung mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte dieser die Gemeinde Rheinau dazu anhalten, über die 70. bereits gelieferten Telegraphenstangen hinaus noch weitere 30. Stück zu beschaffen. Zur Begründung wird der geschichtliche Hergang erzählt u. dann noch beigefügt: Sobald die Gemeinde Marthalen ihrerseits ein Telegraphenbüreau verlange, so müsse die Linie umgebaut u. anstatt im momentanen Interesse der Gemeinde Rheinau zugegebenen kürzern Tracé das ursprüngliche längere Tracé gewählt werden, u. es würde sich in keiner Weise rechtfertigen, wenn der Gemeinde Rheinau gestattet würde, nach einseitigem Belieben sich der vertragsgemäßen u. durch rechtzeitige Anzeige vorgesehenen Verpflichtung zu entziehen. Mit ebensoviel, wo nicht mehr Recht, könnte dagegen die Telegraphenverwaltung um die Gemeinde Rheinau zu Erfüllung ihrer Pflichten thatsächlich zu nöthigen, ohne Verzug unter zeitweiser Einstellung des Telegraphenverkehrs mit Rheinau das ursprüngliche längere, mehr als 100 Stangen erforderliche Tracé nach Marthalen ausführen.
Es kommt in Betracht:
Nach dem klaren Wortlaute des Vertrages vom 13/22. Augstmonat 1870. ist die Gemeinde Rheinau verpflichtet, sämtliche zum Bau der Telegraphenlinie von Rheinau nach Marthalen nöthigen Stangen zu liefern. Die Telegraphenverwaltung schätze den dießfälligen Bedarf auf 120. Stück. Allerdings hat dann die genannte Verwaltung auf den Wunsch  der Gemeinde ein kürzeres Tracé gewählt; welches nur 70. Stangen erfordert; sie that dieß aber unter der ausdrücklichen Bedingung, daß die Gemeinde über die erwähnten 70. Stangen hinaus deren noch weitere 30. beschaffe. Da der Gemeindrath auf das dießfalls an ihn gerichtete Schreiben nicht sogleich antwortete, sondern mehr als zwei Monate damit zuwartete, während doch die Leitung erstellt wurde, mußte die Telegraphenverwaltung nothwendig annehmen, jener sei mit der von ihr gestellten Bedingung einverstanden, u. es steht außer allem Zweifel, daß, wäre die Weigerung des Gemeindrathes, die fraglichen Stangen zu liefern, der Verwaltung rechtzeitig zugekommen, letztere von dem kürzern Tracé abstrahirt u. die längere Linie mit 120. Stangen erstellt hätte. Es wäre nun aber durchaus ungerechtfertigt, wenn aus der Versäumniß des Gemeindrathes der Telegraphenverwaltung irgend ein Schaden erwachsen sollte.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Die Gemeinde Rheinau wird aufgefordert, über die für den Bau der Telegraphenleitung von Rheinau nach Marthalen bereits gelieferten 70. Stangen zur Verfügung zu stellen. [sic!]
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau, die Spitalpflege, die Telegrapheninspektion Zürich u. die Direktion der öffentl. Arbeiten. 
