Abgewiesenes Gesuch des Adrian Frei um Unterstützung.
Herr Kaspar Burkhard, Schreiner in Aussersihl sucht mit Schreiben vom 18 d. dafür nach, daß seinem Schwager A. Frei, welcher die Dankurkunde für Herrn Bundespräsidenten Dr. Furrer ausfertigte & bald nachher erblindete, ohne daß das Uebel bis jetzt habe gehoben werden können, eine Unterstützung verabreicht werden möchte.
Es wird beschlossen:
Sei Hrn. Burkhard zu erwiedern, der Regierungsrath sei, obwohl er die Lage des Hrn. Frei sehr bedaure, nicht im Falle, ihm über die Entschädigungen hinaus, welche ihm für diese Arbeit zugekommen seien, eine weitere Unterstützung zu verabreichen.
