Rückgew. Gesuch des Heß-Obermann in Robenhausen um Uebermittlung einer Klage gegen das Waisenamt Pfyn an die Reg. v. Thurgau.
Das Statthalteramt Hinweil übersendet dem Regierungsrathe eine Zuschrift des Heinrich Heß-Obermann in Robenhausen bei Wetzikon, worin sich derselbe über Pflichtverletzung der Waisenbehörde in Pfyn bei Verwaltung des Vermögens seiner Frau, Barb. Obermann von Pfyn beklagt und wünscht, das diese Klage von der hierseitigen Re-  gierung derjenigen von Thurgau empfehlend übermacht werden möchte;
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Herrn Heß durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil zu erwiedern, daß zur Zeit für den Regierungsrath keine genügende Veranlaßung vorhanden sei, in dieser Angelegenheit seine Vermittlung eintreten zu lassen, und daß ihm, Herrn Heß, überlassen werden müsse, sich mit seiner Klage direkt an die a-betreffende-a thurgau’sche Oberbehörde zu wenden.
