Suspension eines Beschlußes, betreffend der Gemeinden Hüntwangen, Wasterkingen u: Wyl.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht MHHerrn Amtsbürgermeisters:
Es sey demselben von dem Statthalteramte Bülach mündlich angezeigt worden die Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen haben sich wirklich entschloßen, ihr Trennungsgesuch einzureichen, überdieß könnte die angeordnete Versammlung wegen  den bevorstehenden Großrathswahlen nicht wohl Statt finden u. s. w.
beschloßen:
I. Sey die Execution des Beschlußes vom 2ten hujus für einmal suspendirt.
II. Sey hiervon dem Statthalteramte Bülach Kenntniß zu geben.
