Memorial des Vereins der Herren Quartiers-Commandanten wegen Besoldung der Milizen bey größern Zusammenzügen.
Nach Anhörung eines von Herrn Oberstlieutenant Hartmann, als Präsident des Vereines der Quartiers-Commandanten eingereichten Memoriales d. d. Eglisau 9. d. M., durch welches die Nothwendigkeit dargestellt wird, an die Stelle des von dem Großen Rathe verworfenen §. 323. des Entwurfes der neuen Militair-Organisation, andere gesetzliche Bestimmungen über Besoldung der Milizen bey größern Truppen-Zusammenzügen zu treffen, wurde beschloßen, solches auf den Kanzleytisch zu legen, und bey der bevorstehenden Berathung eines dießfälligen Gesetzesvorschlages zu berücksichtigen, wovon dem Herrn Oberstlieutenant Hartmann Kenntniß gegeben wird.
