Weisung a. d. Großen Rath betr. Herabsetzung der Jagdpatentgebühr im Gesetze betr. das Jagdwesen.
Der Regierungsrath beschließt, auf den Antrag der Direktion der Finanzen, es sei bei der bevorstehenden zweiten Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Jagdwesen bei dem Großen Rathe auf Herabsetzung der Jagdpatentgebühr von Frk. 20 auf Frk. 15 anzutragen, mit folgender Weisung.
Weisung.
Nachdem der Große Rath bei der ersten Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend das Jagdwesen sich gegen das s. Zt. von dem Regierungsrathe vorgeschlagene und mit Weisung vom 17t  Juni 1854 empfohlene System ausgesprochen u. dagegen dem von der Mehrheit der Großrathskommission eingebrachten, auf dem bisher geltenden Patentsystem beruhenden Gesetzesentwurfe seine Zustimmung gegeben hat, – ist der wesentlichste Grund, welcher den Regierungsrath veranlaßte, eine höhere Patengebühr von 20 Frk. zu beantragen, weggefallen. Wir halten bei der gegenwärtigen Sachlage eine so hohe Gebühr nicht mehr für zureichend gerechtfertigt, und erlauben uns daher, auf eine angemessene Herabsetzung derselben und zwar auf Festsetzung eines Betrages von Frk. 15, welcher die bisherige Gebühr immer noch um einige Franken übersteigt, anzutragen.
