Gemde Wetzikon, Rek. betr. Brückenbaute u. Straßenklassifikation Kempten.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Brückenbaute & Straßenklassifikation Kempten,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 26. Juni 1881 lehnte die Gemeinde Wetzikon das Gesuch des Hrn. Boller & Kons. betreffend den Bau einer Brücke über den Kemptnerbach bei der Schmiede in Kempten, ab & versetzte zugleich die Straßenstrecke von der Schmiede bis neben das Neuhaus als öffentlichen Flurweg in die III. Straßenklasse.
B. Gegen diesen Beschluß erhoben die Herren Boller & Kons. in Kempten unterm 8. Juli 1881 bei dem Bezirksrathe Hinweil Rekurs, welcher dem Gemeind-  rathe Wetzikon zur Beantwortung überwiesen wurde, & es hat der Gemeindrath diesen Rekurs unterm 19. Juli 1881 beantwortet.
C. Mit Schreiben vom 5. Oktober v. Js. übermittelte dann der Bezirksrath Hinweil den Rekurs der Herren Boller & Kons. sowie die Beantwortung des Gemeindrathes Wetzikon der Direktion der öffentlichen Arbeiten ohne dießfalls einen Beschluß zu fassen, mit dem Ansuchen um endgültige Schlußnahme in dieser Angelegenheit.
D. Mit Verfügung vom 7. Novbr. v. Js. wurde jedoch der Bezirksrath eingeladen, zu entscheiden, ob der Beschluß der Gemeinde Wetzikon vom 26. Juni 1881, betr. Straßenklassifikation, in Kraft bleiben solle oder nicht.
E. Unterm 26. Novbr. v. Js. erklärte dann der Bezirksrath Hinweil den Rekurs der Herren Boller & Kons. in Kempten als begründet, hob dagegen den Beschluß der Gemeinde Wetzikon vom 26. Juni 1881 als ungültig auf & wies die Gemeinde Wetzikon an, das Straßenstück von der Schmiede in Kempten bis zum Neuhaus wieder als Straße III. Klasse aufzunehmen & beförderlichst die schon durch Beschluß des Bezirksrathes vom 16. Oktober 1879 vorgesehene Brücke über den Kemptnerbach bei der Schmiede in Kempten erstellen zu lassen. Dabei stützte er sich auf folgende Gründe:  
* 1. Der Beschluß der Gemeinde Wetzikon vom 26. Juni 1881 sei eine bloße Folge des bezirksräthlichen Entscheides vom 16. Oktober 1879. Nun frage es sich, ob die Gemeinde berechtigt gewesen sei, die diesfalls in Frage stehende Straße, nachdem solche auch anläßlich der letzten Totalrevision der Eintheilung der Straßen von der Gemeinde selbst wieder klassifizirt worden sei, aus allen andern öffentlichen Straßen herauszugreifen und dieselbe als Straße III. Klasse fallen zu lassen, bloß nur aus dem Grunde, weil an die Gemeinde die Forderung gestellt werde, den Verkehr durch dieselbe über den Kemptnerbach durch eine fahrbare Brücke zu ermöglichen.
2. Solche Kompetenzen können aus den Bestimmungen der §§ 2 & 3 des Straßengesetzes nicht gefolgert werden, denn auf solche Weise könnte es leicht möglich werden, jede einzelne, von der Gemeinde übernommene Straße im Momente, wo die Anwohner eine Korrektion oder Verbesserung verlangen, durch einen einseitigen, rein auf personlich [sic!] oekonomische Interessen sich stützenden Gemeindebeschluß ihrem Zwecke & Charakter zu entfremden & damit die Rechte & Interessen der betreffenden Ortschaften, resp. der Bewohner, in ungebührlicher Weise zu verletzen.  
3. Die Behauptung der Gemeinde Wetzikon, es sei durch Erbauung der neuen Landstraße die fragliche sog. alte Winterthurerstraße ihrem Zwecke entfremdet worden, treffe nur mit Bezug auf den allgemeinen öffentlichen, nicht aber auf den örtlichen Verkehr zu. Trotz der neuen Landstraße bleibe die alte Straße ein unbedingt nothwendiges Kommunikationsmittel für eine erhebliche Anzahl von Bewohnern auf dem rechte Ufer des Kemptnerbaches. Die von dem Gemeindrathe angeführten Brücken seien ziemlich oberhalb den Gebäuden der Rekurrenten & vermitteln mehr den Verkehr nach aufwärts als nach dem Centrum des Dorfes Kempten, wo sich verschiedene Hauptstraße kreuzen.
4. Die Gemeinde Wetzikon habe die fragliche alte Landstraße schon sr. Zt. unter die Straßen III. Klasse eingereiht & zwar in ihrer alten Richtung über den Kemptnerbach bei der Schmiede vorbei bis in die neue Landstraße daselbst u. diese sei auch jetzt noch & für alle Zukunft die einzige richtige & kürzeste Verbindung für die Bewohner von Neuhaus u. der oberhalb befindlichen Wohnhäuser, sowie auch für das mechanische Etablissement des Herrn Weber daselbst. Mit der von der Gemeinde in Aussicht gestellten Straßenverbindung durch die zu erwerbende Privatstraße  wäre den Rekurrenten nicht so gedient, wie durch Erstellung der Brücke über den Kemptnerbach in der Richtung der bis dato klassifizirten alten Landstraße.
5. Durch den Gemeindsbeschluß vom 26. Juni v. Js. seien die Rechte & Interessen der Rekurrenten beeinträchtigt worden; vorausgesetzt aber, die Aufhebung des genannten Beschlusses wäre damit nicht genügend begründet, so falle ferner in Betracht, daß die Kosten, welche durch Expropriation der für die Rekurrenten viel unbequemern Privatstraße für die Gemeinde entstehen würden, sich so hoch beziffern dürften, wie diejenigen für den Bau einer Brücke über den Kemptnerbach, zumal an letzte bereits Fr. 850 an freiwilligen Beiträgen zugesichert seien.
Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes hat der Gemeindrath Wetzikon in Schreiben vom 13. Dezember v. Js. beim Regierungsrathe Rekurs erhoben, in welchem aber wenig anderes als in den frühern Rekursen des Gemeindrathes Wetzikon enthalten ist.
F. Dieser Rekurs wurde dem Bezirksrathe Hinweil & von diesem den Herren Boller & Cons. in Kempten zur Beantwortung überwiesen. Letztere stellte nun in Schreiben vom 11. Jenner l. Js. unter  Anführung verschiedener schon früher mehrfach erwähnter Gründe das Gesuch um Abweisung des Rekurses & um Bestätigung des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil vom 26. Novbr. 1881.
G. Der Bezirksrath erwiedert in Schreiben vom 28. Jenner l. Js.: Es könnte bloß auf die Erwägungen der rekurrirten Beschlüsse vom 16. October 1879 u. 26. November 1881 verwiesen [werden], wenn der Gemeindrath Wetzikon seine Rekursschrift sachlich verfaßt u. einige taktlose Bemerkungen unterlassen hätte. Eingehend auf den Rekurs hebe der Bezirksrath vor Allem hervor, daß durch die Klarlegung der Verhältnisse in der Rekursschrift nur das anerkannt & bestätigt werde, was der Bezirksrath in den Erwägungen der genannten beiden Beschlüsse niedergelegt habe. Der Gemeindrath Wetzikon habe ganz klar & unzweideutig erklärt, daß die fragliche Straße von jeher einen öffentlichen Charakter besessen habe & auch anläßlich der nach Inkrafttreten des neuen Straßengesetzes stattgefundenen Totalrevision wieder unter die Straßen III. Klasse eingereiht worden sei. Der Bezirksrath anerkenne & schütze die Gemeindesouveränitat [sic!] & bemühe sich, Beschlüsse von Gemeindsbehörden & Gemeinden, welche sich in den Schranken des Gesetzes bewegen, zu bestätigen; Beschlüsse aber, wie diejenige[n] der Gemeinde Wetzikon vom 26. Jenner 1879 & 26. Juni 1881, soweit dieselben auf die fragliche Straße & Brücke Bezug hätten,  & wie solche durch bloßes einseitiges Vorgehen einer Behörde wider Recht & Gesetz provozirt worden seien, vermöge er nicht zu stützen u. s. w.
Schließlich ward Abweisung des Rekurses des Gemeindrathes Wetzikon & Bestätigung der bezirksräthlichen Beschlüsse vom 16. October 1879 u. 26. Novbr. 1881 beantragt.
H. Die Direction der öffentlichen Arbeiten findet, daß die Verhältnisse in dieser Angelegenheit in den bezirksräthlichen Erwägungen so vielfach erörtert & so richtig beleuchtet worden sind, daß sie ohne Weiteres denselben beipflichten u. beantragen darf, es möchte der Rekurs des Gemeindrathes Wetzikon abgewiesen, und die Beschlüsse des Bezirksrathes Hinweil vom 16. October 1879 & 26. November 1881 in allen Theilen bestätigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Wetzikon wird als unbegründet abgewiesen, dagegen die Beschlüsse des Bezirksrathes Hinweil vom 16. October 1879 u. 26. November 1881 in allen Theilen bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Wetzikon die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon unter Rückstellung des bezirksräthlichen Beschlusses, den Bezirksrath Hinweil, die Herren Boller & Cons. in Kempten & die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
* Wechsel der Schreiberhand.
