Eingabe der Gemeinde Weißlingen bezüglich auf ihre Verpflichtungen wegen des Brückenbaues über die Töß bey Kollbrunnen.
Mit Memorial vom 4ten d. M. stellt die Civilgemeinde Weißlingen vor, wie sie mit Bedauern aus dem Rathsbeschluße vom 20. Februar abhin betreffend den Bau der Tößbrücke bey Kollbrunnen entnommen habe, daß der Bau des linkseitigen Widerlagers, der Brückenanfahrt und der nöthigen Anlagen für die letztere ihr allein auferlegt werde, und hingegen der ganzen Kirchgemeinde nur die betreffende Wuhrung. Da nun ihm kein Grund bekannt sey, warum sie, die Civilgemeinde, jener Brücke wegen zum Voraus belästigt werden sollte, auch die ganze politische oder Kirchgemeinde sich freywillig zur Uebernahme aller daherigen Lasten verpflichtet habe, was aus der von dem dasigen Gemeindrathe ausgestellten Erklärung hervorgehe, – so ersuche sie, die Civilgemeinde,  angelegentlichst, daß der erwähnte Beschluß abgeändert, das Wort „Civilgemeinde“ gestrichen, und dagegen das Wort „politische“ oder „Kirchgemeinde“ gesetzt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Bestimmung des Art: 13. des Gesetzes über das Straßenwesen vom 18. April 1833. und die obenerwähnte Erklärung des Gemeindrathes Weißlingen, sowie in Betracht, daß auch der Rathsbeschluß vom 20. Februar nicht die Absicht hatte, der Civilgemeinde Weißlingen besondere Lasten aufzulegen, beschloßen, es sollen die Worte des mehrerwähnten Beschlußes „Civilgemeinde“ in diejenigen „Kirchgemeinde“ umgeändert seyn.
Von dieser Veränderung wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Civil- und der Kirchgemeinde Weißlingen, sowie dem Straßen- und Waßerbau-Departement Kenntniß gegeben.
