Dem Gemeindrath Thalweil wird bewilligt, die Baukosten für die Gefangenschaften aus den Zunftgerichtsbußen zu decken.
Da der Gemeindrath Thalweil die Einfrage gestellt hatte, ob nicht die im Art: 48. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere, liegende Bestimmung, daß ein Theil der Zunftgerichtlichen Bußen für Bestreitung der Localbedürfniße der Zunftgerichte verwendet werden könne, zur allmähligen Vergütung der Baukosten in Anwendung gebracht werden dürfe, welche auf die Errichtung von zwey dortigen, zur Verfügung des Zunftgerichtes gestellten Gefangenschaften verwendet worden, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Gesetzgebungsrathe dießfalls hinterbrachten Berichts und Gutachtens, beschloßen, und bewilligt, daß aus dem Ueberschuße der Zunftgerichtlichen Bußen die über Einrichtung der zwey erwähnten Gefangenschaften ergangenen Baukosten gedeckt werden mögen, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß vorerst nach dem klaren Buchstaben der Gesetzesbestimmung die anderweitigen Localbedürfniße des Gerichtes zu bestreiten seyen.  
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Thalweil Kenntniß gegeben.
