Auftrag an den Rath des Innern zu Entwerfung eines Gesetzesvorschlages betreffend die Art und Weise, wie Gemeindsauslagen gedeckt werden sollen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. gefunden, es sey die Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon sowie der Gemeinden Thalweil und Oberrieden, auf welche Weise die Gemeindsauslagen gedeckt werden sollen, – dahin zu beantworten, nach Art: 81. der Verfaßung liege es in der Befugniß jeder Gemeindsversammlung zu bestimmen, nach welchem Beytragsfuße oder nach welchen Grundsätzen eine Steuer zu Deckung ihrer Gemeindsauslagen ausgeschrieben werden solle, und Falls sich über Ausschreibung und Vertheilung von Steuern Streitigkeiten erheben sollten, komme der Art: 2. litt: c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache in Anwendung.
Zugleich wurde beschloßen, sämmtliche Bezirksräthe aufzufordern, mit den Gemeindräthen, Stillständen und Schulpflegen ihrer Bezirke über diesen wichtigen Punkt Rücksprache zu nehmen, die Ergebniße zu verzeichnen, systematisch zu ordnen und mit ihrem Befinden begleitet, dem Rathe des Innern noch vor Ablauf des Jahres 1834. Behufs der Vorberathung eines dießfälligen Gesetzes einzusenden. 
