Anzeige des Bundesraths, daß Württemberg die angebliche Heimatlose M. Suter als dortige Bürgerin anerkenne.
Am 16 August l. Js. wurde vom Bundesrathe beschloßen, daß den Ständen Zürich, Luzern, Schwyz und Zug die Einbürgerung der Magdalena Suter, alias Kurz eventuell obliege, falls dieselbe in Württemberg nicht anerkannt und aufgenommen würde.
Mit Schreiben vom 16 dieß zeigt nun der Bundesrath an, es sei endlich nach wiederholten Versuchen gelungen, diese Anerkennung auszuwirken und daß somit jener Beschluß seine Bedeutung verliere. Gleichzeitig wird gewünscht, daß auf die Suter gefahndet werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme und behufs An-  ordnung der Fahndung zugestellt.
