Die Künstlergesellschaft bittet um Unterstützung für Errichtung eines Kunstgebäudes.
Ein Schreiben vom 24sten v. M., mit welchem die Künstlergesellschaft in Zürich dem Regierungsrathe ihre Beschlüße für Gründung eines Kunstgebäudes einsendet, und damit die Äußerung der Hoffnung und des Wunsches verbindet, daß diesem gemeinnützigen Zwecke eine begünstigende Mitwirkung von Seite des Staates zu Theil werden möchte, wird dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
