Schrbn. nach Thurgau, definitive Ablehnung d. Auslieferung d. bevormundeten Bertha Koradi.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschließt:
Es ist an den Regierungsrath des Kantons Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
In Beantwortung Eueres Schreibens vom 28. d. Mts. in Sachen Bertha Cora-r-aadi [sic!] in Wylen wiederholen wir, daß wir die polizeiliche Zuführung an die thugauischen Behörden neuerdings & definitiv ablehnen.
Im Uebrigen benutzen wir etc.
