Egli u. Huber in Tann - Dürnten; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Egli und Huber in Tann, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 3. Wintermonat 1876 machten die Herren Egli und Huber in Tann dem Statthalteramte Hinweil die Anzeige, daß sie an  der Stelle ihres Wasserrades eine Turbine eingesetzt haben und suchen dafür nachträglich um die Bewilligung nach.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches sind keine Einsprachen erhoben worden.
C. Die Untersuchung zeigte, daß die Turbine statt des Wasserrades erstellt, an den Gefällsverhältnissen aber nichts geändert worden ist. Für die Ausführung der Arbeit ohne vorher nachgesuchte Bewilligung wurde den Petenten vom Statthalteramt eine Buße von Frk. 20 auferlegt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestand der Turbine nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Herren Egli und Huber in Tann - Dürnten wird bewilligt, die bei ihrem Wasserwerk statt des Wasserrades angebrachte Turbine fortbestehen zu lassen, in der Meinung, daß an den Gefällsverhältnissen nichts geändert werde, und daß die in der bezüglichen Wasserrechtsurkunde vom 4. Jenner 1875 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen immerhin gültig  bleiben sollen.
2. Haben die Herren Egli und Huber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 6 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
