Körperverletzung Ulrich Huber in Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Ulrich Huber, in Wädensweil, gebt. 1850, am 20. Jenner d. Js. in der Pferdehaarspinnerei  des Hrn. J. J. Schnyder, daselbst, erlittene Körperverletzung.
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
