Bundesrath. Vorläufige Anzeige betr. die Erhebung e. Reklamation bei der sächsischen Regierung betr. die Befreiung der Söhne des Hrn. Prof. Gottfried Semper v. dort. Militärdienst.
Von einer Zuschrift des Bundesrathes vom 21. dieß, worin derselbe unter Bezugnahem auf das unterm 15. dieß an ihn gerichtete Gesuch um seine Verwendung bei der k. sächsischen Regierung behufs Befreiung der Söhne des im hiesigen Kanton eingebürgerten Herrn Professor Gottfried Semper vom sächsischen Militärdienste mittheilt,  daß er das dem Herrn Prof. Semper ertheilte Bürgerrecht als gültig anerkenne u. bei der sächsischen Regierung die gewünschte Reklamation erhoben habe, – wird Vormerk am Protokoll genommen.
