Weisung an den Großen Rath betreffend die Gesetzesentwürfe eines Reglements für den Kirchenrath, eines solchen für die Bezirkskirchenpflegen, und denjenigen einer Stillstandsordnung.
Heute wurde die gestern abgebrochene Berathung des Entwurfes eines Reglements für den Kirchenrath beendigt, und demnach folgende kurze Weisung über die drey auf Gutachten der Synode gegründeten Gesetzesvorschläge an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung.
Auftragsgemäß übermachte der Kirchenrath unterm 25sten abgefloßenen Monaths dem Regierungsrath drey von der Synode in ihrer letzten Sitzung abgefaßte Entwürfe, nähmlich denjenigen eines Reglements für den Kirchenrath, eines solchen für die Bezirkskirchenpflegen und denjenigen einer Stillstandsordnung.
Der Regierungsrath hat solche einer sorgfältigen Prüfung unterworfen und auf Grundlage derselben diejenigen 3. Gesetzesvorschläge bearbeitet,  welche er in Beylage der höchsten Behörde zu übermachen die Ehre hat.
Damit verbindet der Regierungsrath die Anzeige, daß MHHerr Alt-Regierungsrath Hottinger in seiner Eigenschaft als Mitglied des Kirchenrathes das dießfällige Referat übernehmen wird.
