Gemeinde Turbenthal. Expropriationsbewilligung.
In Sachen des Gemeindrathes Turbenthal,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2./4. August sucht der Gemeindrath Turbenthal darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straße III. Klasse zwischen Hutzikon & Gyrenbad ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Eingabe dat. 27. September 1886, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Reg. Rathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zur öffentl. Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen innert der hiefür angesetzten Frist nicht eingegangen seien. Eine verspätete Einwendungsschrift des Jakob Boßhard, Zimmermann, in Turbenthal sei dem Einsprecher sofort refusirt worden sub 27. September a. c.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung  von Privatrechten vom 30. November 1879 & gemäß § 6 der cit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Turbenthal wird zur Erwerbung von [sic!] behufs Erstellung einer Straße III. Klasse zwischen Hutzikon & Gyrenbad gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, resp. dem Gemeindrath Turbenthal aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten.
