Verbscheidung des Bezirksrath Meilen betr. Anerkennung der sogen. Wachten.
Der Regierungsrath hat betreffend Anerkennung der unter dem Namen Wachten bekannten Eintheilungen verschiedener Gemeinden
da sich ergeben:
In einer vom 10ten pto datirten Eingabe werde von dem Bezirksrath Meilen mitgetheilt:
seit sehr langer Zeit bestehe in dortigem Bezirk in mehreren Gemeinden eine Eintheilung in sogenannte Wachten, von denen jede in soweit ein besonderes Gemeinwesen bilde als sie [wie zum Beispiel in Meilen,[]] den Bau und die Unterhalt [sic!] gewisser in den Wachtbezirk gehörender Nebenstraßen und Wege, sowie die Anschaffung und Unterhaltung von Löschgeräthschaften zu besorgen habe; zu diesem Ende wähle jede Wacht ihre Vorsteher halte ihre Gemeinden ab, dekretire, verlege und beziehe die zur Bestreitung ihrer Ortausgaben erforderlichen Steuern, wobei dann aber nicht selten Streitigkeiten entstehen; gerade gegenwärtig liegen a-vor Bezirksrath Meilen-a zwei Rekurse von denen der eine die Gültigkeit einer Wachtgemeinde, der andere die Frage betreffe, ob ein Bürger, der aus einer Wacht in die andere hinüberziehe, und da weder Grundeigenthum noch Familie be-  sitze, seiner Wachtsteuer an diejenige Wacht in welcher er geboren worden, oder aber an diejenige, in welcher er zur Zeit wohne zu entrichten habe.
Der Bezirksrath Meilen stehe nun in der Ansicht, daß er mit diesen Wachtvorsteherschaften nicht in direkten Verkehr zu treten und die zwischen den Wachtbürgern und ihren Vorsteherschaften entstehenden Streite zu beurtheilen habe, sondern daß dies Sache des Gemeindrathes sei, er sehe sich indessen veranlaßt an den Regierungsrath die Einfrage zu stellen, ob er wirklich nach dieser Ansicht verfahren könne.
Dieselbe gründe sich darauf daß die sogenannten Wachten durchaus nicht auf gleicher Linie mit den gesetzlich anerkannten Civilgemeinden stehen, sowie daß ihre Vorsteherschaften weder unter der Controlle der Bezirksräthe gewählt, noch beeidigt werden, daher auch keine gesetzlichen Befugnisse besitzen, sondern lediglich als Committirte oder Ausschüsse der Wachten zu betrachten seien, durch deren Vermittlung der Gemeindrath die ihm allein zustehenden Anordnungen über das Straßenwesen über Steuerhebung u. s. w. vollziehen könne, auf dem Antrag des Rathes des Innern  
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrath Meilen zu rescribiren, er möge immerhin im Sinne seiner Zuschrift verfahren, dagegen müsse sich der Regierungsrath vorbehalten seine Ansicht erst dann auszusprechen, wenn er auf dem Wege der Beschwerde oder der Appellation dazu Gelegenheit erhalten und durch Anhörung der Betheiligten eine genügende Grundlage für seinen Entscheid gewonnen haben werde.   
