Expropriation für e. Straße Ehrli–Hischweil in Wald.
Der Gemeindrath Wald bringt mit Schreiben vom 20. dieß zur Kenntniß, daß die dortige Gemeindeversammlung unterm 23. Novbr. 1884 den Bau einer Nebenstraße von Ehrli nach Hischweil beschlossen habe und daß diese Baute bis auf eine Strecke gegen Hischweil mit der Zufahrt nach der Zelg bereits in Ausführung begriffen sei. – Die Verweigerung der Landabtretung an die restirende Strecke aber des betr. Landanstößers veranlaßte die Gemeinde, den Regierungsrath um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsverfahrens anzugehen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß diese Straßenbaute einem wirklichen Bedürfnisse entgegen kommt & daß daher das Gesuch in Bezug auf die öffentlichen Interessen, sowie mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 16 des Abtretungsgesetzes, statthaft erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Wald um Expropriationsbewilligung für die Baute der Nebenstraße von Ehrli nach Hischweil nebst Zufahrt zur Zelg wird nebst dem Plane & dem Kostenvoranschlage dem Statthalteramte Hinweil zugestellt, mit der Einladung nach §§ 3 & 4 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, vom 6. März 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald.
