Wahl des H[errn] Hptmann Schneider in Goßau zum Quartierskommandanten des zweiten Quartiers des zweiten Kreises.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von den Offizieren des zweiten Quartiers des zweiten Militärkreises gebildeten Dreiervorschlags zu Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Major Homberger erledigten Stelle  eines Quartierskommandanten,
sowie nach Anhörung des Gutachtens der Direktion des Militärs, d. d. 23. dieß zum Kommandanten des zweiten Quartiers des zweiten Kreises gewählt:
Herrn Hauptmann Heinrich Schneider in Goßau,
mit dem Vorbehalt jedoch, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den Verhältnissen der ihm übertragenen Stelle zu unterziehen habe.
Hievon wird den Direktionen des Militärs und der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß gegeben, den beiden letztern unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. März 1849 betreffend die von den Quartierskommandanten zu leistende Bürgschaft; nach Genehmigung der Kaution ist sodann der Gewählte zur Beeidigung einzuberufen, demselben Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
