Hs [Heinrich] Schneiders Erben in der Bläsimühle-Russikon. Ertheil e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Hs Heinrich Schneider’schen Erben in der Bläsimühle, Gemeinde Russikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 23. Brachm. 1856 suchte Hr. Hs Hch Schneider, Besitzer der Spinnerei in der Bläsimühle, um nachträgliche Ertheilung einer Konzession für die ohne Bewilligung an seiner Wasserleitung vorgenommenen Veränderungen nach.
B. Hiegegen protestirte nach erfolgter Publikation Hr. Rudolf Kägi, in der Neu-Bläsimühle, und da diese Einsprache nicht beseitigt werden konnte, so wurde der Petent unterm 11. Heumonat 1857 mit seinem Gesuche bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung der Protestation abgewiesen.  
C. Durch die seitdem abgeschlossenen Verträge vom 11. Christm. 1857 und 29. Heum. 1858 [siehe bei den Akten zu dem Wasserrechtsgesuche von Müller Kägi [Beschluß vom h. T.][]]  fiel aber diese Einsprache dahin und es kann nunmehr den Erben des inzwischen verstorbenen Hrn. Schneider die nachgesuchte Conzession ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Rechtsnachfolgern des verstorb. Hrn. Hs. Heinrich Schneider, ehemaligen Spinnereibesitzers in der Bläsimühle, wird die Bewilligung ertheilt, die vor mehreren Jahren statt einer auf Bockgerüsten befindlichen Wasserleitungen neu ausgeführte Leitung beizubehalten, unter folgenden Bedingungen:
1.	Die neue Leitung beginnt in einer Entfernung von ca. 26 Fuß vom Radhaus der Neubläsimühle. Daselbst ist ein Fallengestell für den Leerlaufkanal angebracht. Von hier an führt zunächst ein ca. 28’ langes offenes Gerinne, dessen Ende an der höchsten Stelle gegenüber dem entsprechenden Punkt des alten Gerinnes um 8’’ 3’’’ [acht Zoll drei Linien] erhöht wurde, in die erweiterte Mündung einer in Holz gebundenen unterirdischen ca. 150 Fuß langen Röhrenleitung, an deren Ende  aufsteigende Teuchel das Wasser auf die hydrostatische Höhe leiten, um dasselbe einem neuen Wasserrad zuzuführen.
2.	Behufs Controlirung der durch gegenwärtige Urkunde bewilligten Höhe der Zu- und Ableitungsschwellen müssen folgende Höhenbeziehungen zu ausgemittelten Fixpunkten stattfinden und stets innegehalten werden. – Wenn
	A	Die Fläche des untern Falzes am südwestlichen Ende der zunächst am Eingang
		befindlichen Kellerlichterbank als 1. Fixpunkt eine Höhenquote hat von 	89’61 u. 
	B	die südliche Kellerlichtfalze des nordwestlichen Kellerlichts eine solche
		von 							89’65
		so soll die
	a.	Oberfläche der Grundschwelle des Schneider’schen Leerlaufes [ca. 26’
		unterhalb dem Radhaus der Mühle[]] – die Höhenquote haben von
		mindestens						97’16 d. h.
		diese Grundschwelle soll wenigstens 7’55 tiefer liegen als A oder
		7,’51 tiefer als B.
	b.	die Oberkanten der dortigen Leerlauffalle in geschlossenem Zustande	96,’06 d. h.
	c. 	die Grundschwelle nach dem Einlauf in die Röhrenleitung oder der
		höchste Punkt der Sohle des Zuleitungsgerinnes mindestens	96’,50 d. h. 
		wenigstens 6’,59 tiefer als Fixpunkt etc.
3.	Die oben erwähnte Schütze am Leerlauf soll eine Breite von 3’,34 und darf eine Höhe bis auf 1’1 [elf Zoll] erhalten. Höher darf das Wasser durch keinerlei Mittel [z. B. Aufsteckladen etc] aufgeschwellt werden; vielmehr wäre, so bald ein Ueberfließen des Wassers über die Oberkante der gesteckten Leerlauffalle stattfinden würde, dasselbe durch Aufziehen der Schütze auf die Schwellgrenze von 1,1 über der betreffenden Grundschwelle abzusenken.
4.	Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5.	Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6.	Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen  6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 4.50 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
