Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbauten der Gemeinde Aeugst.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes d. d. 10t Juli betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die politische Gemeinde Aeugst für Straßenbau-  ten 
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20ten Mai habe der Gemeindrath Aeugst ein vom Statthalteramt Affoltern dringend unterstütztes Gesuch gestellt um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der durch die dortige politische Gemeinde ausgeführten Bau einer Kommunikationsstraße von Aeugst gegen Vollenweid, welche bei einer Gesammtlänge von 2363. Fuß einen Kostenaufwand von Franken 6385. Rppn. 55. verursacht habe, welche jedoch nach der von dem Straßendepartement veranstalteten Prüfung auf Franken 5380. Rppn. 25. reduzirt werden müssen;
beschlossen:
Es sei der Gemeinde Aeugst an die oben bezeichnete Straßenbaute ein Staatsbeitrag von Franken 1800. bewilligt und dem Straßendepartement sowohl die angemessene Mittheilung hievon an die Gemeinde, als die rataweise Verabfolgung des Beitrags aufgetragen.
