Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Handelsverhältniße mit andern Staaten.
Durch Kreisschreiben vom 20. d. M. richtet der Eidgenößische Vorort mit Beziehung auf die dießjährigen Verhandlungen der Tagsatzung, betreffend die commerciellen Verhältniße zu andern Staaten, an sämmtliche Stände die Einladung, ihm, in so ferne sie dießfalls mehr oder weniger tief eingreifende Maaßregeln angeordnet zu sehen wünschen, darüber erschöpfende wohlausgearbeitete Vorschläge einzureichen.
Dieses Kreisschreiben wird dem Staatsrathe zur Vorberathung überwiesen.
