Bewilligter Staatsbeitrag für die Gemeinde Schlieren an die Straße von dort nach U. Engstringen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements vom 29ten v. M. betreffend das Gesuch der Gemeinde Schlieren um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die ihr zukommenden Leistungen auf der Straße vom Dorfe Schlieren bis zur Limmatbrücke in Unter-Engstringen.
beschlossen:
I. Es soll der Gemeinde Schlieren auf eine Strecke von 1000. Fuß Länge, deren Bezeichnung dem Straßendepartemente vorbehalten bleibt, die Fundamentirung und erste Hälfte der Bekiesung der fraglichen Straße abgenommen und auf Rechnung des Staates ausgeführt werden, jedoch nur unter der ausdrücklichen Bedingung, daß die Gemeinde auf dem übrigen bleibenden Theile der Straße die ihr obliegenden Arbeiten beförderlich ausführe, und falls sie dieß nicht thun sollte, dannzumal auf Execution gearbeitet werde.  
II. Hievon wird dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Gemeinde Schlieren, mit dem Auftrage zum Vollzug Kenntniß gegeben.
