Bundesrath. Kreisschr. betr. Beschick. e. Konferenz üb. Einführung e. gemeinsamen Pharmacopoe.
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 20. Febr. d. Js., betreffend Einführung einer gemeinsamen Pharamacopoe auf dem Konkordatswege mit:
Es haben sich die Stände Uri, Obwalden, Glarus, Zug, Frei-  burg, Solothurn, Basel, Appenzell, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Wallis, Neuenburg u. Genf sich geneigt erklärt, zu fraglicher Sache Hand zu bieten u. es finde sich die vorgeschlagene Pharmacopoea helvetica in Bern, Glarus, Freiburg, Solothurn, Basel-Stadt, St. Gallen, Thurgau bereits eingeführt. Für dieselbe Pharamacopoe erklären sich eventuell Obwalden, Zug, Appenzell a/Rh., Aargau und Neuenburg, während Luzern, Schaffhausen u. Graubünden der preußischen den Vorzug gäben. Luzern, Zürich und Schwyz wünschen übrigens, daß die Sache verschoben und die Pharamcopoea helvetica revidirt ode durhc eine andere ersetzt werde. – Nach der Ansicht des Bundesrathes sollte nun wo immer möglich noch während der jetzigen Bundesversammlung eine Conferenz zur Erzielung einer Verständigung gehalten werden u. es ersucht derselbe um Bezeichnung der diesfälligen Abeordneten.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Zum diesseitigen Abgeordneten an die erwähnte Konferenz wird Hr. Regierungsrath Dr. Honegger bezeichnet u. demselben sowie dem Bundesrathe u. der Medizinaldirektion hievon Mittheilung gemacht.
