Uebermittlung d. bezirksgerichtl. Urtheils i. S. Dividendenzahlung [Nordostbahn] an Pletscher, Schaffhausen.

Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Herrn Regierungsrath Pletscher in Schaffhausen zu schreiben: 
„Wie Sie aus den Zeitungen ersehen haben werden, hat das Bezirksgericht Zürich in erster Instanz den Prozeß des Comite der rechtsufrigen Zürichseebahn gegen die schweiz. Nordostbahn betr. Dividendenzahlung zu Ungunsten letzterer erledigt. Wir beehren uns, Ihnen zu Handen der mitbetheiligten h. Kantonsregierungen eine Abschrift der Erwägungen & des Entscheides zu übermachen & benutzen etc.“
