Antwort des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris betreffend die verschollenen Jacob Obrist von Zollikon und Heinrich Weber von Zürich.
Mit Schreiben vom 9. d. M. antwortet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, auf die an ihn gerichtete Nachfrage über zwey verschollene Cantonsangehörige Jacob Obrist von Zollikon und Heinrich Weber von Zürich, und sendet in Betreff des Ersten ein Certificat ein, laut welchem derselbe Ao. 1808. zu Baylen in Spanien gefangen, seither aber nichts mehr von ihm vernommen worden; berichtet hingegen bezüglich auf den Andern, daß keine Auskunft erhältlich sey, wenn nicht mit Jahr und Monath das Depot, wohin er gebracht worden, angegeben werden könne.
Da nun das Obergericht seiner Zeit diesen Individuen nachgefragt, so wird demselben von dem Berichte Mittheilung gemacht.
