Verweigerung eines Ansuchens um Verlegung des dritten Tanzsonntages.
Mit Eingabe vom 20t. d. M. legt das Statthalteramt Zürich das Ansuchen mehrerer Wirthe im Bezirke vor, welche wünschen, daß der dritte der dießjährigen Sonntage, an welchen das Tanzen gestattet ist, vom 15. November auf den 1t. März verlegt werden möchte.
Der Regierungsrath hat jedoch beschlossen:
Es könne auf dieses Ansuchen nicht eingetreten werden und sei hievon dem Statthalteramte Zürich [unter Rükstellung des Ansuchens] zu Handen der Petenten Kenntniß zu geben.
