Genehm. Ankauf v. Privatwaldungen im Hiltenberg bei Eglisau. Vollmacht zum Verkauf der Staatswaldparzelle Herrenholz bei Eglisau.
Betreffend den Verkauf und Ankauf von Waldparzellen zu Eglisau,
hat sich ergeben:
Der Staat besitzt zu Eglisau eine 18 ¾ Jucharten haltende, ringsum von Feld, Wiesland und Reben begrenzte Waldparzelle, das Herrenholz genannt, welche sich sowohl der Lage als des Bodens wegen sehr gut zum landwirthschaftlichen Betriebe eignet und vom Oberforstamt schon seit Jahren auf den Fall hin, daß sich eine günstige Gelegenheit zur bessern Arrondirung der übrigen Staatswaldungen in dasiger Gegend darbieten sollte, zum Verkauf bestimmt ist.
Es ist nun dem Herrn Forstmeister Meister in Benken laut Bericht vom 19. d. Mts. gelungen, im Hiltenberg bei Eglisau 14 Jucharten und ½ Vlg. Privatwaldungen, südlich an den Forstbezirk Hauacker und nördlich an den Forstbezirk Laufferbuchen anstoßend, um Frk. 7012 Rp. 84 zu erwerben, welche Summe den in jener Gegend gangbaren Preis nicht übersteigt.
Die Käufe sind unter Ratifikationsvorbe-  halt und unter der Bedingung völliger Freiheit der Grundstücke von Grundzins, Zehnten und jeder Art von Servituten abgeschlossen.
Dabei ist zu berücksichtigen:
1.) Durch diesen Ankauf werden die Staatswaldungen zu Eglisau besser arrondirt;
2.) Dagegen wird eine für den Landbau sich gut eignende Fläche demselben zugeführt;
3.) aus letzterer wird nach Wegnahme des Holzes vielleicht der doppelte Werth des angekauften Bodens erlöst werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Ankauf von 14 1/8 Jucht. Privatwaldungen im Hiltenberg bei Eglisau wird ratifizirt.
II. Die Finanzdirektion wird mit dem möglichst raschen Verkaufe der Staatswaldparzelle, genannt das Herrenholz bei Eglisau beauftragt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
