Publication des Bundesgesetzes betr. die Posttaxen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Juni 1849.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 8ten dß. eine Anzahl Exemplare des von der Bundesversammlung erlassenen Gesetzes, betreffend die Posttaxen, mit dem Ersuchen, dasselbe auf gewohnte Weise zu veröffentlichen Behufs gehöriger Bekanntmachung dieses Gesetzes
wird verfügt
Sei dasselbe theils durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, theils in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern zur Bekanntmachung in den Gemeinden zuzustellen.
