Bestätigung der Wahl des Hrn. Johs. Kunser zum ersten Kanzlisten der Direktion der Polizei.
Der Regierungsrath hat die von der Direktion der Polizei auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des § 20 des Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes getroffene Wahl des
Herrn Johs. Kuser [sic!], von Küssnacht, bisherigen Kanzlisten der Staatskanzlei, – 
zum ersten Kanzlisten der besagten Direktion bestätigt und beschlossen.
Sei hievon der Direktion der Polizei für sich u. zu Handen des Gewählten, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
