Oeffentl. Arbeiten Dir. d. Ermächtig. z. Beschäftig. von Arbeitslosen im Sihlwald.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 28. dß. ist die Direktion eingeladen worden, mit möglichster Beförderung einen Vorschlag einzubringen über die Beschäftigung von Arbeitslosen zu Vorkehren behufs Abwendung der aus einem Eisbruch der Sihl im Sihlwald drohenden Gefahren. Die Direktion hat die Sache sofort an Hand genommen & die Wasserbauinspektion zu Unter-  handlungen mit dem bewährten Accordanten Franzetti in Adlisweil ermächtigt. Diese Unterhandlungen haben nun zu folgenden Resultaten geführt:
Dem Herrn Frenzetti werden aus der Zahl derjenigen, welche die Petition an den Kantonsrath unterzeichnet haben, die nöthigen Arbeiter zugewiesen. Derselbe übernimmt die Leitung der Arbeiten & liefert alles erforderliche Material, Werk- & Kochgeschirr, Gerüstung, Hütte u. s. w. gegen eine Aversalentschädigung von Fr. 300. Ferner bezieht er für sich ein Taggeld von Fr. 7, und für 2 Vorarbeiter einen Zuschlag von Fr. 1 per Tag über die nachstehenden Entschädigungen für die gewöhnlichen Arbeiter hinaus. Letztere würde Mittags ein genügendes Mittagessen verabreicht & bei den Wirthen an der Sihlbrücke Nachtlager mit Suppe, Wurst & Brod am Abend, und Suppe am Morgen verschafft. Die Kosten hiefür werden per Mann folgendermaßen veranschlagt:
Frühstück
40
Rp.
Mittagessen
60
“
Nachtessen
70
“
Nachtlager
30
“
Total
Fr. 2.
–.
Rp.
Ueberdieß erhielte der Arbeiter je nach dessen Leistungen Fr. 1.60 bis 2 Fr. per Tag, sodaß die Gesammtausgabe sich per Mann auf Fr. 3.60 bis 4 Fr. belaufen würden, was nicht zu hoch gegriffen ist, da die  Arbeit im Eise mehr anstrengt & mehr Kleider ruinirt, als gewöhnliche Erdarbeit. Dabei hat es immerhin die Meinung, daß diese Verköstigung für die Arbeiter nicht bindend sein darf, sondern Jedem, der es verlangt, die entsprechende Baarentschädigung ausbezahlt wird.
Endlich wäre eine genügende Anzahl geeigneter Handschuhe in Depot zu nehmen.
Die Kontrole über die Arbeiter würde nebst Hrn. Franzetti von Aufseher Denzler, also doppelt geführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes vorzugehen.
2. Mittheilung an dieselbe.
