Josef Döpfner v. Ladenburg; [Christian] Zanger v. Jungingen, Xaver Friedr. Berner v. Urach, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschriften vom 20. Oktober übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Josef Döpfner, Gasthofbesitzer, von Ladenburg - Baden, geb. 1838, wohnhaft in Luzern,
2.
“
“
Christian Zanger, Handelsmann, von Jungingen - Preußen, geb. 1839, wohnh. in Hirslanden,
3.
“
“
Xaver Friedr. Berner, Dampfschiffwirth, von Urach – Württemberg, geb. 1839, wohnh. in Luzern,
welche am 3. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden sind, und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 30. August, 13. März & 4. September d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß §  21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde  Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten[,] an den Gemeindrath Hirslanden und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
