Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Bestellung d. eid. Schätzungskommission für d. Winterthur–Zofingen-Bahn.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartements vom 30. April d. Js. haben das Bundesgericht und der Bundesrath zu Mitgliedern der eid. Schätzungskommission für die Eisenbahnlinie Winterthur–Zofingen gewählt:
zum I. Mitglied:
Herrn Regierungsrath Hertenstein, in Zürich 
zum 1. Ersatzmann desselben:
Herrn Oberrichter Wildi, in Brugg,
zum 2. Ersatzmann:
Herrn Oberst Keller in Wigoltingen - Thurgau,
zum II. Mitglied:
Herrn Nationalrath Gandy in Rappersweil,
zum 1. Ersatzmann desselben:
Herrn Reg. Rath B. Graf, in Liestal,
zum 2. Ersatzmann:
Herrn Oberrichter Teuch, in Aetigen, Solothurn,
Das Eisenbahndepartement wünscht nun, daß der Regierungsrath für die auf dem Gebiete des Kantons gelegenen Expropriationsobjekte das dritte Mitglied und seine zwei Ersatzmänner ernennen, den Betreffenden die nöthige Anzeige direkt zugehen lassen & dem Eisenbahndepartement von der getroffenen Wahl Kenntniß geben möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei als III. Mitglied in die Schätzungskommission für die Eisenbahnlinie Winterthur–Zofingen gewählt:
Herr Bezirksstatthalter Suter in Dachelsen.  
II. Seien als Ersatzmänner für die genannte Schätzungskommission gewählt:
1.
Herr
Bezirkskommandant Gujer in Pfäffikon,
2.
“
Kantonsrath Gubelmann in Wetzikon.
III. Sei hievon den Gewählten Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
