Das Obergericht übermittelt e. Inventarabschrift üb. die Verlassenschaft des in Oestreich verstorbenen [Heinrich] Vogel v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 8. August 1862.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes die durch das k. k. oestreichische Bezirksamt Baden eingesandte Abschrift des Inventars über die Verlassenschaft des am 13. Jenner d. Js. zu Baden in Oesterreich verstorbenen Heinrich Vogel von Zürich, gewesenen Buchhalters in der Maschinenfabrik zu Leesdorf, zu weiterer Uebermittlung an die zuständige Stelle.
Es wird verfügt:
Sei die erwähnte Abschrift dem Stadtrathe Zürich zu weiterer Verfügung zuzustellen.
