Anerkennung v. Bezirkswahlen im Bezirke Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen mit Begleitschreiben vom 25. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Meilen unterm 24. d. Mts. folgende Wahlen getroffen hat:
a. Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege
Die Herren
Rudolf Fay, Pfarrer in Meilen.
Jakob Hasler, Kantonsprokurator von Stäfa, wohnhaft in Meilen,
Paul Burkhard, Pfarrer in Herrliberg,
Heinrich Lehmann a. Gemeindammann in Er-  lenbach,
Dr. F. A. Wille im Feld Meilen,
Friedrich Corrodi, Pfarrer in Uetikon,
Joh. Jakob Gujer, Gemeindrath in Hombrechtikon
Peter Jenny-Ryffel in Stäfa.
b. zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege. (statt des sel. Hrn. Dändliker von Stäfa)
Herrn alt Kantonsrath Benjamin Ryffel von Stäfa;
c. zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes;
Herrn Gemeindrathspräsident Heinrich Obrist von Küsnacht;
Diese Wahlen anerkannt und
beschlossen.
Sei hievon dem Statthalteramte Meilen, ferner von a. der Direktion des Erziehungswesens, von b, dem Kirchenrathe, von c. dem Bezirksrathe Meilen Mittheilung zu machen und den Gewählten Urkunden auszustellen.
