J. Bühler in Wollishofen. Abgew. Rek. betr. Steuernachzahlg.
In Sachen
des Hrn. J. Bühler in Wollishofen, als Miterben der Hinterlassenschaft des Heinrich Bühler v. Illnau,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 4. Juni dJs wurde das steuerpflichtige Vermögen aus genannter Hinterlassenschaft dem Inventar gemäß auf Frk. 20 434.10 u. da nur Frk. 4000, mithin Frk. 16 434.10 zu wenig versteuert worden, auf einer Nachzahlungsgrundlage von Frk. 14 000 u. bei einer Steuer von Frk. 21 pro 1865, die Steuernachzahlung auf Frk. 210 u. das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 18 000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Hr. J. Bühler mit Eingabe ohne Datum, indem er anführt, der von ihm übernommene Gütergwerb sei vom Gemeindrathe zu hoch geschätzt worden u. das hieraus sich ergebende Vermögen ruhe ja nicht auf dem Gewerbe, sondern bei den Miterben; ihn selbst treffen nur der achte Theil von diesem Vermögen.
C. Der Gemeindrath Wollishofen beantwortet den Rekurs dahin, daß die Inventur, auf welche die Steuernachzahlung sich stütze, gewissenhaft erhoben worden sei. Rekurrent selbst habe die Richtigkeit der Inventur dadurch anerkannt, daß er das betreffende Heimwesen auf Grundlage der ge-  meindräthlichen Schatzung übernommen; richtig sei, daß er nur zu einem Achttheil an dem Nachlasse participire.
D. Das Statthalteramt Zürich bemerkt hiezu mit Zuschrift vom 31. v. Mts, der rekurrirte Beschluß sei dem Rekurrenten als Uebernehmer der fragl. Verlassenschaft für sich u. zu Handen der Miterben zugestellt worden in der Meinung, daß er selbstverständlich nicht die ganze Forderung selbst zu bezahlen, sondern pro rata die die Erbtheile von den Miterben zu beziehen u. den ganzen Betrag an das Statthalteramt zu entrichten habe; denn das Statthalteramt könne sich nicht damit befassen, die Steuernachzahlung auf die einzelnen Erben zu verlegen u. von denselben zu beziehen, vielmehr sei dieses Sache desjenigen, der die ganze Verlassenschaft übernommen u. die Miterben auszurichten habe.
E. In Beantwortung des Rekurses weist die Finanzdirektion darauf hin, daß Rekurrent keine Gründe anführe, welche eine Reduktion der Nachzahlung rechtfertigen würden; derselbe habe seine Geschwister auf Grundlage der Inventurschatzung ausgekauft u. es seien im rekurrirten Beschlusse überdies Frk. 2434 steuerfrei gelassen worden. Auf eine Vertheilung der Nachzahlung auf die einzelnen Erben könne sich die Finanzdirektion ebenfalls nicht einlassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Finanzen.
