Durch den Kirchenrath wird ein Jubileum für 50. jährigen Amtsdienst des Herrn Antistes Geßner veranstaltet und demselben eine goldene Medaille geschenkt.
Da der Hochw. Kirchenrath mit Schreiben vom 4ten v. M. dem Regierungsrathe die Anzeige gemacht, daß er in Betracht der ausgezeichneten Verdienste, welche sich Herrn Alt-Antistes Geßner während einer langen Reihe von Jahren in verschiedenen Verhältnißen um das vaterländische Kirchen- und Schulwesen erworben, beschlossen, zum Andenken an seinen vor fünfzig Jahren erfolgten Eintritt in die geistliche Amtsthätigkeit eine Jubelfeyer zu veranstalten, welche am 21. d. M. Statt finden und in einem im Großmünster zu begehenden kirchlichen Actus, so wie in einer darauf folgenden einfachen Mahlzeit bestehen soll; so hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanz-  rathe mit Weisung d. d. 30. v. M. gestellten Antrag, in Anerkennung der langjährigen und ausgezeichneten Verdienste dieses ehrwürdigen Vorstandes der Zürcherischen Geistlichkeit um die vaterländische Kirche, beschlossen:
1.) Solle dem Herrn Antistes Geßner die auf das letzte Reformationsfest geprägte guldene Medaille mit dem Bilde des sel[igen]. Herrn Reformator Zwingli nebst einer angemeßenen, Nahmens der Regierung darüber gestellten Urkunde als Ehrengeschenk überreicht werden.
2.) Werden die Hochgeachteten Herren Bürgermeister Mousson und von Muralt nebst den HHerren Regierungsräthen Hüni und M. Sulzer designirt und ersucht, der angeordneten Jubelfestlichkeit als Repräsentanten der Regierung beyzuwohnen.
3.) wird dem Finanzrathe ein Credit von 240. Frk[en]. eröffnet, mit dem Auftrage, daraus die Kosten der Medaille zu bestreiten und den Rest dem Kirchenrathe zur Verfügung zuzustellen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und den vorbenannten HHerren Repräsentanten zugestellt.
Urkunde
für Se. Hochwüren, Herrn Antistes Geßner.
Der Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich: 
Nachdem er aus einem Berichte des Kirchenrathes vernommen, daß derselbe Willens ist, für die fünfzigjährige Bekleidung des geistlichen Amtes durch Herrn Georg Geßner von Zürich, Pfarrer am großen Münster, und gewesenen Antistes der Zürcherischen Kirche, eine Jubelfeyer zu veranstalten, hat in der Ueberzeugung, daß der Seegen der Kirche wesentlich durch die Frömmigkeit, den treuen Eifer und das vorleuchtende Beyspiel ihrer Diener gefördert wird, und in Betrachtung der ausgezeichneten Verdienste, welche sich Herr Antistes Gessner während eines halben Jahrhunderts, in allen diesen Beziehungen um die vaterländische Kirche und Schule erworben, beschlossen, gegen Wohldenselben mit beßter Beglückwünschung zu seiner schönen Amtslaufbahn durch gegenwärtige Erkanntnuß den Dank des Zürcherischen Vaterlandes auszusprechen und als beehrendes Zeugniß deßelben die goldene Medaille mit dem Bilde des Hochseligen Reformator Zwingli zustellen zu lassen.
