Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Erkundigung über den in frz. Kriegsdiensten verschollenen J. Hrch. von Escher von Zürich.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. ersucht das Obergericht darum, daß durch das Mittel des Eidgenös. Geschäftsträgers in Paris Erkundigungen über das Schiksal eines in französische Kriegsdienste getretenen und seit Ao. 1812. unbekannt abwesenden Johann Heinrich von Escher von Zürich eingezogen werden möchten.
Es wurde hierauf beschlossen, an den Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T] zu diesem Zwecke zu schreiben.
