Eid. Militärdepart. Zuschr. betr. allfälliger Uebertritt [französischer] Internirter in d. Großh. Baden.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1871.]
Ein Schreiben des eid. Militärdepartements vom 22. d. Mts., womit dasselbe anzeigt, daß nach einer  Mittheilung des badischen Gesandten an den Bundesrath in der Schweiz internirte französ. Militärs, welche die badische Grenze überschreiten würden, als dortige Kriegsgefangene behandelt werden müßten, geht zur Erledigung an die Direktion des Militärs.
