Schreiben der Reg. v. Glarus betreff. die Verkündung des C. Dürr aus Oberwinterthur mit M. B. Zindel aus Ober-Urnen.
Mit Zuschrift vom 28t. v. M. antwortet die Regierung von Glarus auf das hierseitige Schreiben vom 26/28. gl. M. betreffend die Verkündung des Caspar Dürr von Oberwinterthur mit Maria Barbara Zindel aus Ober-Urnen in ablehnender Weise fügt jedoch bei, daß der Aushingabe eines Eintlassungsscheines [sic!] keine Schwierigkeiten im Wege stehen.
Hievon ist [l. M. h. T] dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
