Betr. Pensions-Angelegenheit d. [niederländisch-indische] Altsoldaten Rudolf Frei v. Kloten.

[Circular-Beschluss.
3. März 1886.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erledigung Ihres Verehrl. vom 1. vor. Mts. in der Pensions-Angelegenheit des niederländisch-  indischen Alt-Soldaten Rudolf Frei von Kloten beehren wir uns in der Beilage die zu Handen des schweiz. Konsulates in Rotterdam behufs Vorlagen an die „Allgemeine Rechenkammer“ in Haag requirirte Erklärung des Gemeindrathes Kloten vom 25. Oktober 1883, daß der pensionirte Rudolf Frei unter Vormundschaft steht, zu übermitteln.“
