Errichtung e. Sekundarschule in Fluntern.
Betreffend Trennung des Sekundarschulkreises Neumünster und Errichtung einer Sekundarschule in Fluntern,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Gemeindebeschlusses vom 20. Sept. 1873 gelangte die Schulpflege Fluntern mit Zuschrift vom 1. Febr. l. Js. mit dem Gesuche an den Erziehungsrath um Bewilligung zur Errichtung einer eigenen Sekundarschule für Fluntern auf Mai 1875 und begründete dasselbe folgendermaßen:
a. Fluntern habe gegenwärtig 31 Sekundarschüler, welche großentheils einen weiten zeitraubenden und manchmal beschwerlichen Weg zur Schule haben; die Zahl derselben werde wahrscheinlich nach Vollendung des im Bau begriffenen neuen  Schulhauses 35–40 betragen.
b. Eine eigene Schule werde den Schulbesuch, weil am meisten erleichtern, so auch am meisten fördern.
c. Durch Erbauung eines neuen Schulhauses werde das bisher benutzte Schulgebäude frei und biete für eine Sekundarschule hinlängliche Räumlichkeiten.
B. Die Sekundarschulpflege Neumünster hat laut Zuschrift vom 24. März l. Js. beschlossen, der Abtrennung von Fluntern nicht entgegen zu sein, jedoch mit dem Vorbehalt, daß Fluntern mit haftbar erklärt werde, wenn für den ganzen Schulkreis definitiv angestellte Lehrer in Folge Verminderung der Schülerzahl oder Nichtwiederwahl gesetzlichen Anspruch auf Entschädigung erhalten sollten, sowie auch wenn solche pensionsberechtigt werden.
C. Die Bezirksschulpflege Zürich empfiehlt unterm 13. l. Mts. das Gesuch von Fluntern zur Genehmigung.
D. Die Steuerkräfte der Schulgenossenschaft Fluntern sind:
Steuerkapital 9,990,800 Fr. Haushaltungen 490, Aktivbürger 485.
Da die Gemeinde Fluntern alle im Unterrichtsgesetze verlangten Leistungen übernehmen will und eine ansehnliche Schülerzahl für die neue Schule  in Aussicht steht, trägt der Erziehungsrath auf Genehmigung des Gesuches an.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung der §§ 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschlossen:
1. Die Schulgenossenschaft Fluntern wird auf Mai 1875 vom Sekundarschulkreis Neumünster abgetrennt und bildet einen eigenen Sekundarschulkreis.
2. Die Schulgemeinde Fluntern wird bei ihren Anerbietungen betreffend Uebernahme der den Sekundarschulorten und Kreisen obliegenden Leistungen behaftet.
3. Die Theilung des bisherigen Sekundarschulfonds ist unter Mitwirkung der Bezirksschulpflege auf dem Wege gütlicher Vereinbarung anzubahnen und hiebei zugleich der Vorbehalt der Sekundarschulpflege Neumünster bezüglich der Anspruchsrechte der bisherigen Lehrer zu berücksichtigen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Vollziehung und Kennt-  nißgabe.
