Erhöhung einer Einzugsgebühr für die Civilgemeinde Bächelsrüti, politische Gemeinde Grüningen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten dieses Monaths betreffend das Gesuch der Gemeinde Bächelsrüti um Abänderung ihres Einzugsbriefes. Da sich ergeben:
Durch Uebernahme verschiedener [aufgezählter] Gegenstände habe sich das Gemeindsvermögen auf 570. fl. gestellt.
Die Ansäßen genießen verschiedene Begünstigungen  indem namentlich die in §. 23. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. bezeichneten Lasten theilweise von dem Gemeindgute getragen werden. Der Bezirksrath bestätige obige Angabe;
in Berücksichtigung:
Daß das angewachsene Vermögen der Gemeinde sowie ihre Leistungen eine Erhöhung des Einzugsbriefes rechtfertigen, daß dieselbe jedoch nur verhältnißmäßig geschehen darf, sonst auch für die Gemeinde selbst der Einzug seltener würde;
Mit Mehrheit beschlossen:
1.) Dem Ansuchen der Civilgemeinde Bächelsrüti wird dahin entsprochen, daß die Einkaufsgebühr in das Gemeindgut auf 16. Frk[en]. erhöht und ihr eine Niederlassungsgebühr von 2. Frk[en]. bestimmt wird.
2.) Der politischen Gemeinde Grüningen wird ein neuer Einzugsbrief zugefertigt, der Beschluß durch das Amtsblatt bekannt gemacht in dem amtlichen Verzeichniße der Einzugs- und Niederlassungsgebühren von demselben Vormerk genommen, und dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramte Hinweil hievon Kenntniß gegeben,  letzterm mit der Anweisung, den Einzugsbrief der politischen Gemeinde Grüningen der Staatskanzley einzusenden.
