[Uebermittlung] e. Berichts in der Scheidungsangelegenheit d. [Georg Rudolf] Maurer-Chavonnet in Paris.

[Präsidialverfügung.
23. April 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betr. diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Actenstückes an den in Paris wohnhaften Georg Rudolf Maurer von Horgen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Dem h. Obergerichte wird ein bezüglicher  Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris mit folgendem Schreiben einbegleitet:
„Im Nachtrage zu unserm Schreiben vom 14. dies, betreffend diplomat. Vermittlung im Scheidungsprozesse der Eheleute Maurer-Chavonnet, beehren wir uns, Ihnen einen vom Bundesrath in Abschrift eingesandten weitern Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 18. April zur Kenntniß zu bringen, & benutzen etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
