Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. v. d. eid. Finanzdepart. verfügte Untersagung der Annahme päpstl. Silbermünzen an d. eid. Kassen.
Betreffend die Abnahme römischer Silberscheidemünzen wird von der Finanzdirektion berichtet:
Aus einer Mittheilung der Domänenkassaverwal-  tung ergibt sich, daß gestern, als eine Zahlung an die hiesige eid. Postkasse gemacht werden wollte, bei welcher sich auch einige römische Franken befanden, die Abnahme der Letztern verweigert wurde. Auf hierüber sodann gemachte Reklamationen wurde von der Postdirektion folgende kurze Anzeige der eid. Staatskasse vorgewiesen, d. d. 17 Mai.
„Da die päpstliche Regierung dem internationalen Münzvertrage von 1865 noch nicht beigetreten ist, so bringen wir, in Folge Weisung des schweiz. Finanzdepartements den sämmtilchen eid. Kassen, sowie den Grenzzoll-[,] Post- u. Telegraphenbureaus zur Kenntniß, daß es denselben bis auf Weiteres untersagt ist, römische Silbermünzen anzunehmen.“
Weder von dem eid. Finanzdepartement noch von den eid. Kassen ist irgend eine öffentliche Bekanntmachung über dieses Vorgehen erlassen worden, dagegen hat der Stadtrath Zürich im gestrigen Tagblatt nun ebenfalls zur öffentlichen Kenntniß gebracht, daß auch die städtischen Kassen keine solche römische Münzen mehr annehmen, und ebenso soll auch die Nordostbahn ähnliche Weisungen erlassen haben.
Sodann hat mit gestrigem Schreiben das Finanzdepartement von Thurgau der hiesigen Finanzdirektion von diesem Verhältnisse ebenfalls Mittheilung gemacht, mit dem Beifügen, daß dies Verfahren ohne Zweifel auf die kantonalen Kassen zurückwir-  ken müsse, weil diese, wenn nicht eingeschritten werde, nur um so mehr mit solchen Münzen belästigt würden, daß es aber schwer halte, sofort einzuschreiten u. angemessen erscheinen dürfte eine Verwendung an den Bundesrath zu erlassen, vorab Frist zu gewähren um die Verwendung der vorhandenen Vorräthe solcher Münzen bewerkstelligen zu können, daß aber nicht wol ein Kanton einseitig vorgehen könne u. daher das Departement zu wissen wünsche, welche Maßregeln hierseits angeordnet werden.
Die Finanzdirektion findet, da die römischen Münzen in ungebührlich großer Zahl kursiren, so wird durch dieses urplötzliche Vorgehen des eidgen. Finanzdepartements der Verkehr insbesondere der massenhafte Kleinverkehr in vielen Beziehungen der Art gehemmt, daß große Unzufriedenheit entstehen müßte, wenn nicht die geeigneten Schritte gethan werden können um die Sache in ein das Publikum mehr berücksichtigendes Verhältniß zurückzuführen.
Allerdings ist Rom für einstweilen dem internationalen Münzvertrage noch nicht beigetreten, daraus folgt aber noch nicht, daß der Bund, welchem das Münzregal zusteht, ohne irgendwelche Rücksichtnahme auf die Verhältnisse u. ohne das Publikum in irgend einer Weise auf eine derartige Maßregel vorzubereiten, plötzlich die Abnahme der fraglichen  Münzen bei den eid. Kassen verbieten sollte, selbst wenn die Maßregel an sich, was die Finanzdirektion nicht in Abrede stellen will, als zweckmäßig erscheinen sollte.
Die Finanzdirektion ist gleich dem thurgauischen Finanzdepartement der Ansicht, es wäre nicht rathsam in Nachahmung des Verfahrens des eid. Finanzdepartements nun auch sofort die Abnahme der fragl. Münzen bei den öffentlichen Kantonalkassen zu verbieten, sie hält es für angemessener den Bundesrath unter Darstellung des Sachverhalts zu ersuchen die geeigneten Maßnahmen zu treffen, um die Maßregel, wenn sie nun einmal nothwendig erscheint, in einer Weise anzuordnen, bei welcher das Publikum nicht allzusehr durch die Nachtheile der Verkehrshemmung berührt wird, es dürfte dies am zweckmäßigsten der Art geschehen, daß von Bundes wegen das Publikum in Kenntniß gesetzt würde, daß unter den vorhandenen Verhältnissen die fragliche Maßregel habe angeordnet werden müssen, daß aber bis zu einem gewissen Zeitpunkte [wenigstens vier Wochen a dato] die fraglichen Münzen noch bei den eid. Kassen eingewechselt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei von diesem Berichte dem Bundesrath Kennt-  niß zu geben mit dem Ansuchen, mit thunlichster Beförderung möglichst im Sinne des Schlusses des vorstehenden Berichtes die angemessenen Anordnungen im Interesse des Publikums treffen zu wollen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
