Schreiben des schweiz. Bundesrath betr die Gleichstellung sämmtlicher Schweizerbürger in Bezug auf den Markt- u. Hausierverkehr.
Mit Kreisschreiben vom 14t dieß theilt der Bundesrath den Ständen mit, es seien ihm von verschiedenen Seiten Bemerkungen zugekommen, daß die Bestimmung der Art. 48. und 29. der schweiz. Bundesverfassung nicht überall beachtet werden, und daß unter der Bemenung [sic!] von Markt- oder Patentgebühren von Schweizern anderer Kantone Abgaben verlangt werden, denen der eigene Kantonsbürger nicht unterworfen werde. Indem der Bundesrath die Erwartung ausspricht, es werde dieses Kreisschreiben die betreffenden Kantone veranlaßen,  mit aller Beförderung die bundesgemäße Gleichbehandlung aller Schweizerbürger anzuordnen, ersucht er die Regierungen um beförderliche Anzeige, ob solche Uebelstände in ihren Kantonen bestehen oder beseitigt seien.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist der in Disp. I. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 18ten April gemachte Vorbehalt, daß die Gleichstellung in Bezug auf den Markt- oder Hausirverkehr nur denjenigen Kantonen gegenüber Anwendung finde, die den hiesigen Angehörigen Gegenrecht halten, aufgehoben.
II. Hievon wird dem Polizeirathe zur Vollziehung und dem schweiz. Bundesrath unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 18t April Kenntniß gegeben. [l. M. h. T]
