Mutationen im Officiers-Corps des 2ten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, folgende Verfügungen in dem Officiers-Corps des zweyten Auszuges getroffen: 
a.) Dem Herrn Ludwig Schuler von Feuerthalen, Hptm. beym 4ten Bataillon des 2ten Auszuges, wird auf sein, mit Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters gegründetes Gesuch, die Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, mit der Bewilligung, daß er (nach §. 201. des Militärgesetzes) in Beybehaltung seines Ranges auf dem Etat der uneingetheilten Stabsofficiere nachgeführt werde. 
b.) Ist dagegen zum Hauptmann befördert worden, Herr Heinrich Stocker von Roßau, Pfarre Mettmenstetten. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Hauser und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben. 
