Zuschrift an die Reg. von Schaffhausen betr. ihr Gesuch um Aufnahme dortseitiger Geisteskranker in die dießseitige neu zu erbauende kantonale Irrenanstalt.
Die Regierung des Cantons Schaffhausen gelangt unterm 30 Oktober an den hiesigen Regierungsrath mit der Anfrage, ob er geneigt wäre, die Aufnahme Gemüthskranker aus dem Canton Schaffhausen in die hierorts zu errichtende neue Irrenanstalt zu bewilligen, u. ersucht, im Falle der Bejahung, jetzt oder später, die Bedingungen zu bezeichnen, unter welchen solche Aufnahmen statt finden könnten.
Diese Anfrage wurde vom Regierungsrathe unterm 3 November der Spitalpflege zur Antragstellung überwiesen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
1. Es sei der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern, die ganze Angelegenheit des Baues einer kantonalen Irrenanstalt befinde sich noch in einem Stadium, welches jetzt schon eine bestimmte Antwort zu ertheilen unmöglich mache, immerhin aber wer-  de bei dem Baue möglichst Bedacht darauf genommen werden, auch Geisteskranke aus andern Kantonen aufnehmen zu können, in welchem Umfang und unter welchen Bedingungen aber dieß statt finden werde, darüber könne noch keine Auskunft ertheilt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
