Gemdrth Enge; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Erstellung e. Trottoirs.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Enge vom 16. dieß hat die dortige Gemeindeversammlung am 15. März d. Js. die Anlage eines Trottoirs auf der rechten Seite der Seestraße von der Seeau bis zu der Straße nach der Bürgliterasse beschlossen. Ueber die Abtretung der hiezu erforderlichen Liegenschaften konnte sich der Gemeindrath mit sämmtlichen Anstößern, mit Ausnahme des Hrn. Dr Ullmer,  auf gütlichem Wege verständigen, mit Herrn Ulmer aber war kein Abkommen möglich. Mit Rücksicht hierauf sucht der Gemeindrath um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Enge beschlossenen Erstellung eines Trottoirs auf der rechten Seite der Seestraße von der Seeau bis zu der Einfahrtstraße nach der Bürgliterasse wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
