Beschluß in S. des H. Albert Mantel u. Cons. betr. Handhabung der Straßenpolizei.
In Sachen des Herrn Albert Mantel u. des Jakob Isler in Bachgaden, Gemeinde Wädenschweil (letzterer vertreten durch seinen Vormund Herrn J. Kasp. Haab)
betreffend Handhabung der Straßenpolizei,
hat sich ergeben:
A.–D. siehe der Beschluß des Bezirksrathes.
E. Am 25. November hat der Bezirksrath beschlossen, es seien Herr Albert Mantel und Jakob Isler verpflichtet, gemeinsam mit den betreffenden Ortschaften den zerstörten Weg über den  Anbach in Bachgaden herzustellen.
F. Hierüber beschweren sich nun die benannten Personen und beziehen sich zur Begründung ihrer Beschwerde wiederholt auf den § 4 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, sowie darauf, daß der Bach, über den die Brücke führe, nicht ihr Eigenthum, sondern ein öffentliches Gewässer sei und daß es sich nicht um bloßen Unterfall der Brücke, sondern um einen Neubau handle.
G. Dagegen erwiedert Herr Prokurator Sulzberger, Namens des Gemeindrathes Mönchenschweil: Es liege außer Streit, daß es sich um Herstellung einer beschädigten zu einer Straße IV. Klasse gehörigen Brücke über den Anbach handle und daß die Rekurrenten auf beiden Seiten mit ihren Gütern anstoßen. Hingegen frage es sich, ob das Straßengesetz oder das Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern auf den vorliegenden Fall anzuwenden sei. Die Beantwortung dieser Frage könne keine Schwierigkeit haben, da das Straßengesetz ex professo die Leistungspflicht des Staates, der Gemeinden und der Bürger bis in das kleinste Detail hinein regle, während das Gesetz über die Gemeindsausgaben bloß bestimme, wie die durch die Spezialgesetze den Gemeinden aufgelegten Lasten durch  die einzelnen Arten der Gemeinden (Kirchgemeinden, Schulgemeinden u. s. f.) zu tragen seien. – Daß die Brücke über ein öffentliches Gewässer führe, sei gleichgültig. Da der Staat nach dem klaren Wortlaut des Gesetzes jedenfalls nicht dazu angehalten werden könne, die fragliche Last zu tragen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1 Es kann aus den von dem Gemeindrathe Wädenschweil angeführten Gründen nur das Straßengesetz und nicht das Gesetz über die Gemeindsausgaben auf die vorliegende Streitigkeit angewendet werden.
2 Es ist jedoch Art. 14 nicht Art. 20 des fraglichen Gesetzes maßgebend, indem die Wiederherstellung einer zerstörten Brücke nicht zum bloßen Unterhalte einer Straße gerechnet werden kann, sondern als Neubau zu betrachten ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es seien die Beschlüsse des Gemeindrathes Wädenschweil und des Bezirksrathes Horgen betreffend diese Angelegenheit aufgehoben.
II. Habe der Gemeindrath Wädenschweil betreffend die Herstellung der fraglichen Brücke einen neuen Beschluß im Sinne der Erwägung  zu fassen.
III. Seien die Kosten niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil und an die Justizdirektion unter Rücksendung der Akten.
