Erläuterung des Militär-Gesetzes von Ao. 1816. betreffend die Suspension von Officiersstellen.
Nach Anhörung einer von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. gestellten Einfrage über die Anwendung und Wirkung der im §. 53. des Gesetzes vom 13ten December 1816. betreffend die Militär-Organisation, enthaltenen Strafbestimmungen, durch Suspension von Officiersstellen, hat der Regierungsrath die Erläuterung gegeben, daß unter einer solchen Suspension auch die verhältnißmäßig für kürzere oder längere Zeit zu bestimmende Einstellung im Avancement verstanden seyn könne.
