Schreiben des Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Herausgabe der Badischen u. Baierischen Militärpferde.
In Folge einer Ermächtigung von Seite des h. Bundesrathes und eines zwischen den in der Schweiz befindlichen Bevollmächtigten Badens und Bayerns getroffenen Uebereinkunft, wonach auch die Bayerischen Pferde an den Badischen Bevollmächtigten Abgegeben werden sollen, richtet der Herr Eidgenössische Commissär Stehlin mittelst Schreiben vom 17ten dieß an den Regierungsrath die Einladung den badischen Bevollmächtigten Herrn Hauptmann von Faber, sämmtliche in Kanton Zürich befindliche, den Flüchtlingen abgenommenen Pferde sammt den Geschirren, herauszugeben. Von diesen Pferden seien diejenigen auszunehmen, welche bis jetzt von irgendeiner Seite als Privateigenthum reklamirt worden seien. Es verstehe sich von selbst, daß Herr Hauptmann von Faber die Verpflegungs- und sonstigen Kosten nach einer von dem Regierungsrathe zu stellenden Rechnung für alle an ihn abgegebenen Pferde zu bezahlen habe. Zu diesem Zwecke sollen nach ausdrücklicher Weisung des Bundesrathes auch Anweisungen auf die großherzoglich Badischen Staatskassen für Fristen von 8–14 Tagen angenommen werden
Was diejenigen Pferde betreffe, welche  bereits als Privateigenthum reclamirt worden seien, so ersuche der Herr Commissär den Regierungsrath, diese Reklamationen nach den ihm bereits mitgetheilten Grundsätzen beförderlichst zu entscheiden und ihm sodann ein Verzeichniß und einen Bericht über diejenigen Pferde zu übersenden, welche zwar als Privateigenthum reklamirt aber wegen Mangelhaftigkeit des Beweises den Reklamanten nicht verabfolgt worden seien. Die an Herrn von Faber abzugebenden Pferde müssen von dem Regierungsrath bis an die Grenze gebracht, und demselben dort verabfolgt werden; über das Nähere und namentlich den Ort der Uebergabe werde sich Herrn von Faber selbst mit dem Regierungsrathe verständigen. Die aus diesem Transport entstehenden Kosten habe ersterer ebenfalls zu tragen.
In Vollziehung dieser Einladung hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist die Aushingabe derjenigen badischen und Bayerischen Pferde, welche bis jetzt von keiner Seite als Privateigenthum reklamirt worden sind, dem Flüchtlingscommissariat übertragen, mit dem Auftrag dieselbe so bald als möglich, jedoch nicht  an einem Sonntage Statt finden zu lassen.
II. Es sollen diese Pferde ausschließlich durch zürcherische Truppen an die Grenze gebracht werden und es ist der Kriegsrath beauftragt im Einverständniß mit dem Flüchtlingscommissariat die zu diesem Behuf erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Das Flüchtlingscommissariat wird beauftragt, im Einverständniß mit dem Platzcommando die erforderlichen polizeilichen Anordnungen zu treffen, um allfällig beabsichtigten Störungen der Ablieferung der Pferde vorzubeugen.
IV. Als Ausgangsstation für die Transporte wird Rheinau bezeichnet.
V. Das Flüchtlingscommissariat wird beauftragt, über die sämmtlichen Ausgaben, für Unterbringung, Verpflegung, Ueberwachung und Escortirung dieser Pferde von dem Zeitpunkte ihres Uebertritts in die Schweiz an, bis zu deren Verabfolgung an Herrn von Faber Rechnung zu stellen, und dieselbe dem Regierungsrathe vorzulegen.
Diese Rechnung soll nach Zürcherwährung gestellt werden.
VI. Ueber die Anerkennung dieser Rechnung sollen mit Herrn Faber keine Unterhandlungen  gepflogen, sondern derselbe lediglich angegangen werden, in seiner Eigenschaft als Bevollmächtigter des Badischen Ministeriums Anweisungen im Betrag der durch Baarzahlungen nicht gedeckten Summe derselben auszustellen.
In diesen Anweisungen, soll die Bestimmung aufgenommen werden, daß die Zahlungen kostenfrei in Zürich zu entrichten seien. Bevor dieses geschehen ist, sollen keine Pferde abgeliefert werden.
VII. Die Einladung des Herrn Eidgenössischen Commissärs betreffend die Erledigung der Reklamationen auf solche Pferde als Privateigenthum ist dem Polizeirathe zur Vollziehung zu überweisen.
VIII. Mittheilung an das Flüchtlingscommissariat, den Kriegsrath und den Polizeirath.
