Bericht an den Bundesrath betr. dessen Eingabe über die mit dem päbstlichen Stuhle bestehenden Konkordate u. s. f.
Mit Kreisschreiben vom 20 Dezember d. Js. bittet der schweiz. Bundesrath um Mittheilung der zwischen den Kantonen und dem päbstlichen Stuhle bestehenden Konkordate, sowie der Vorschriften, betreffend die Ernennung der Bischöfe und die Publikation der Bullen;
Es ha der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
Sei diese Anfrage in derjenigen Weise zu beantworten, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist.
