Post- & Eisenbahndepart.; Konferenz betr. Nationalbahn.
Mit Zuschrift vom 7. April übermittelt das schweiz. Post- und Eisenbahndepartement ein Schreiben der Direktion der Nordostbahn an das Departement, laut welchem diese Gesellschaft mit den an der Ostsection der Nationalbahn interessirten Banken, sowie der Stadtgemeinde Winterthur unter Ratifikationsvorbehalt eine Einigung erzielt habe und auf den 12. April eine Konferenz mit den Garantiestädten der Westsektion zum Behufe einer Einigung anberaumt sei – und fragt an, ob man hierorts die soforti-  ge Einberufung einer neuen allgemeinen Konferenz verlange oder zunächst das Ergebniß der Konferenz vom 12. April abwarten wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens,
beschließt:
dem Post- & Eisenbahndepartement zu berichten:
Im Hinblick auf die in dem Schreiben der Direktion der Nordostbahn vom 5. April auseinandergesetzte Sachlage halten wir, Ihre geehrte Zuschrift vom 7. dieß beantwortend, dafür, daß es rathsamer sei, die Ergebnisse der zweiten von der Direktion der Nordostbahn und den Garantiestädten der Nationalbahn auf den 12. April anberaumten Konferenz abzuwarten, bevor die im Jenner abgebrochenen Verhandlungen zwischen allen Betheiligten wieder aufgenommen werden & benutzen den Anlaß etc.
II. Mittheilung an Hrn. Präsident Walder zu Handen der Kommission.
