Wahl Epprecht z. Pfarrverweser in Sternenberg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 21. October lautend:
1. Es sei der Kirchgemeinde Sternenberg eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Sternenberg im Sinne von § 211 des Kirchengesetzes & mit Amtsantritt auf 1. November l. Js. ernannt
Herr Robert Epprecht cand. theolog. von Zürich.
3. Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
beschließt:
I. Diese Wahl wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
