Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dieselbe betr. d. Wahrung der Wasserrechte am Mühlebach, Gemde. Wollerau & d. Beseitigung v. Land- & Dammanlagen im Hüttensee.
Die Regierung von Schwyz theilt mit Schreiben vom 9. dieß mit, sie sei durch die Wasserwerksbesitzer am Mühlebach zu Wollerau darauf aufmerksam gemacht worden, daß bei der Flurkommission Hütten gegenwärtig alle auf dem dortigen Gemeindegebiet haftenden Servituten angemeldet werden müssen. Nun sei bekanntlich dem Kanton Schwyz zu Gunsten dieser Wasserwerksbesitzer durch den Staatsvertrag vom 19. Mai 1841 die Berechtigung des ungeschmälerten Zuflusses des Wassers in den Hüttensee & von da in das Gebiet des Kantons Schwyz zugesichert worden.
Ferner sei der Regierung a-angezeigt-a angezeigt worden, daß wiederholt von Anstößern am Hüttensee Versuche für Landanlagen & andere Vorkehrungen gemacht worden seien, welche den Seeabfluß hemmen & das Wasserquantum vermindern,  wie auch Kaspar Schärer im Feldmoos laut beiliegender Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen eine Dammanlage erstellt habe.
Gestützt auf diese Angaben wird das dreifache Gesuch gestellt, es möchte der hierseitige Regierungsrath:
1. bei der Gemeinde Hütten die erforderlichen Schritte thun, daß das Wasserrecht der Werkebesitzer am Mühlebach gewahrt und geschützt bleibe;
2. den Kaspar Schärer im Feldmoos zur Beseitigung der verengernden & darum unstatthaften Dammanlage im Hüttensee anhalten;
3. im Allgemeinen Vorsorge treffen, daß derartige Anlagen unterbleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Schwyz wird erwiedert:
1. Der Flurkommission Hütten sei empfohlen worden, an ihrem Protokoll einfach von dem Staatsvertrage vom 19. Mai 1841 Vormerk zu nehmen & von einer speziellen Anmeldung der bezüglichen Servituten zu abstrahiren.
2. Kaspar Schärer im Feldmoos besitze ein Stück Land, welches, soweit es an den Hüttensee anstoße, früher als Riedland benutzt & zu diesem Zwecke ver-  mittelst des vom Berge her fließenden Wassers bewässert worden sei. Die Unbeständigkeit des Seespiegels habe dann Schärer veranlaßt, das Ried in eine Wiese umzuwandeln & er leite nun das Wasser, welches er früher zur Bewässerung benutzt habe, durch Tollen direkte in den See, was den Gewerbebesitzern offenbar zum Vortheil gereiche. Von jeher sei dieses Land durch eine Mauer gegen den See abgegränzt gewesen; diese im Verfall gerathene Mauer habe nun Schärer wieder in Ordnung gebracht & etwas höher aufgeführt, damit der Wellenschlag seinem Lande weniger Schaden zufüge. Auf 750 Fuß Länge lehne sich diese Mauer – einige abgespülte Lücken ausgenommen – an sein Land an; dann komme eine 150 Fuß lange an die Richtersweiler Allmend anstoßende Strecke, welche theils durch Wegspühlung, theils durch Versinken um ca 2 Fuß tiefer liege, als das übrige Land und eine Breite von 40–50 Fuß habe.
Diesen letztern Raum habe Schärer auch noch mit einer Mauer aufzufüllen, und hierauf beziehe sich die Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten von Horgen, welche zu keinen weitern Schritten gegen Schärer Veranlaßung biete. Uebrigens finde der Regierungsrath, daß solche schützende Vorkehrungen dem Wortlaute des Staatsvertra-  ges nicht zuwider seien, & da im vorliegenden Falle jedenfalls von keiner wesentlichen Verengerung des Seebeckens die Rede sein könne, so habe der Regierungsrath auch nicht für nöthig erachtet, einzuschreiten, beziehungsweise die Beseitigung der fraglichen Mauer zu verlangen.
3. Bei dieser Gelegenheit müsse der Regierungsrath die Regierung von Schwyz darauf aufmerksam machen, daß die Ratifikation des in ihren Handen liegenden Verbalprozesses über die unterm 2. Wintermonat 1859 vorgenommene Setzung des im Staatsvertrage vorgeschriebenen Fixpunktes immer noch nicht stattgefunden habe & daß dießseitige Seeanstößer sich darüber beschweren, es werde von den Gewerbsbesitzern der See willkürlich aufgeschwellt, weil die Sohle des Wildbaches noch nicht gehörig regulirt sei. Die Regierung von Schwyz werde deshalb ersucht, zur Erledigung dieser Angelegenheit Hand zu bieten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
