Schreiben des Vorortes, betreff. die Auslieferungsverträge mit Belgien und Nordamerika.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. erwiedert der Vorort auf die hierseitige Zuschrift vom 9t: v. M. betreffend verschiedene Bedenken über die Auslieferungsverträge mit Belgien und den nordamerikanischen Freistaaten, er könne aus verschiedenen näher angeführten Gründen nicht auf dieselben eintreten und ersuche von ihnen abzustehen, zumal gemäß der in Belgien bestehenden Gesetzgebung ein Mehreres nicht erreicht werden könne, als was durch den vorliegenden Entwurf erzielt worden sei und als die nordamerikanischen Freistaaten gegenüber der Schweiz schwerlich zu größerer Nachgibigkeit geneigt sein werden, als sie es gegenüber von Frankreich gewesen seien, dessen Vertrag dem eingegebenen Entwurfe zu Grunde liege u. s. w.
Nach Prüfung dieser Gründe wurde hierauf beschlossen, die beiden Vertragsentwürfe durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zur Genehmigung zu empfehlen.
[Fortsetzung RRB 1845/1706]
