Reglement betf. die Verrichtungen der Ordonanzläufer.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
§. 1. Die nach §. 74. des Militärgesetzes vom 31. März 1852. in jeder Gemeinde aufzustellenden 2–4 Ordonanzläufer bestimmt der Bezirkskommandant aus der in demselben Paragraphen bezeichneten Mannschaft, wobei indeß der Direktion des Militärs vorbehalten bleibt, innerhalb der gesetzlichen Bestimmungen Verfügungen mit Hinsicht auf die Zahl der Ordonanzläufer u. der als solche bezeichneten Personen zu treffen.
§. 2., Dieselben bekleiden in dieser Stellung  keinen militärischen Grad stehen aber unter militärischer Disciplin.
§. 3. Sie sind verpflichtet, alle von den Bezirkskommandanten u. Sektionschefs erhaltenen Aufträge genau u. pünktlich zu erfüllen u. die ihnen übergebenen Briefe u. Pakete ohne Verzug an ihre Adreßen oder je nach Auftrag zur Weiterbeförderung an andere Sektionschefs oder Ordonanzläufer abzugeben.
§. 4. Zu Verrichtungen hingegen, von denen die Sektionschefs eine besondere Vergütung erhalten, können die Ordonanzläufer nur insofern angehalten werden, als ihnen diese Vergütung von denselben überlassen wird.
§. 5. Die Ordonanzläufer sind während der Zeit, da sie dieser Stelle obliegen, von anderweitigen Leistungen in der Militärverwaltung; sowie von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes befreit.
§. 6. Gegenwärtiges Reglement soll in angemessener Zahl gedruckt werden.
