Die Beschwerde der Gemeindsschulpflege Mettmenstetten über geringen Ertrag der Procente an dem Salzverkauf wird abgewiesen.
Da sich die Gemeindsschulpflege Mettmenstetten darüber beschwert hatte, daß ihr Schulkreis an dem sechsprocentigen Ertrage des Salzverkaufes verkürzt werde; weil die zu demselben gehörenden Ortschaften Roßau, Dachelsen und Hefersweil ihren Salzbedarf größern Theils aus andern Waagen beziehen, so hat der Regierungsrath  auf dießfalls angehörtes Gutachten des Erziehungsrathes d. d. 12. hujus beschloßen, der bemeldten Schulpflege den Bescheid zu ertheilen: Da nach dem klaren Wortlaute von §. 1. des Gesetzes vom 14. April 1841. jeder Schulkreis nur auf den Ertrag der in demselben vorhandenen Salzwaagen Anspruch machen könne, so haben folglich die Einwohner einer Kirchgemeinde, wenn sie ihren Salzbedarf bey auswärtigen Salzwaagen beziehen, sich den daraus entstehenden Verlurst durch geringern Ertrag der Procente selbst zuzuschreiben, und hange es also von ihnen, nicht aber von Behörden ab, dießfalls abzuhelfen.
Hiervon wird der Gemeindsschulpflege Mettmenstetten Kenntniß gegeben.
