Der Bundesrath übersendet Vorladungen an franz. Konskriptionspflichtige.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. October 1860.
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath unterm 1. d. Mts. das Gesuch um Insinuation von Konskriptionsvorladungen an:
1. Gustav Brunschweig
in
Zürich
2. Joh. Albert Lorenz
“
“
3.Joh. Baptist Remy
“
“
4. Joseph Hodler
“
“
5. Franz Xaver Schneitz
“
“
6. Theodor Eugen Jenny
“
“
7. Anton Joseph
“
“
8. Johann Burner in Richtersweil,  
9. Gustav Daniel Rensch in Rüti
Es wird verfügt:
Seien diese Vorladungen den bezeichneten Personen durch das Mittel der Statthalterämter Zürich, Horgen u. Hinweil zuzustellen u. letztere einzuladen, die zu erhebenden Empfangsbescheinigungen beförderlich an die Staatskanzlei zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
