Vorörtliche Anzeige daß die Päße und Wanderbücher für Reisende in das Großherzogthum Baden nicht mehr visirt werden müßen.
Durch Kreisschreiben vom 27. d. M. benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß zufolge einer Eröffnung des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten, bis auf Weiteres, diejenigen für das Großherzogthum bestimmten Wanderbücher und Reisepäße, welche in den einzelnen Cantonen zum Vortheil der eigenen Cantonsangehörigen gestellt und durch die betreffende Staatskanzley visirt werden, das Visum der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft nicht mehr bedürfen.
Hiervon ist im Protokoll Vormerkung zu machen und von der Staatskanzley zur Nachachtung Notiz zu nehmen.
