Vollziehungsverordnung üb. Maß u. Gewicht; Genehmig ders.

[Präsidial-Verfügungen
2. October 1876.]
Der Bundesrath theilt mit, daß er der hierseitigen Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über Maß und Gewicht vom 3. Juli 1875 die Genehmigung ertheilt habe.
Büglich [sic!] der Anfrage ob nicht von der Durch-  führung von Art. 24 der eid. Vollziehungsverordnung vom 22. Weinmonat 1875 Umgang zu nehmen sei, antwortet diese Behörde:
1. Die Probeflaschen sollen den Wirthen Gelegenheit geben, ihre angekauften und geeichten Gefässe selbst auch prüfen zu können, besonders deshalb weil ungeachtet aller Vorschriften das Eichen der Glasgefässe oft nicht mit der gehörigen Sorgfalt vollzogen werde. Durch eigenes Nachmessen können die Wirthe vor Schaden sich wahren.
2. Im Falle von Reklamationen durch die Gäste sei der Wirth in Stand gesetzt, denselben durch Nachmessen mit den Probeflaschen zu begegnen. Das setze freilich voraus, daß die Probeflaschen sich vor den gewöhnlichen Verkehrsflaschen auszeichnen und mit besonderer Sorgfalt geprüft seien. Die fragliche Vorschrift sei zudem keineswegs neu und habe schon in mehreren Kantonen bestanden. Die von hier aus vorgerbachten Gründe gegen den Art. 24 könne der Bundesrath nicht für so entscheidend erachten um ein Absehen von jener Bestimmung als zulässig zuzugeben.
