Arbenz u. Kons. Andelfingen betr. Aenderung des Fahrplanes Schaffhausen–Winterthur.
Mit Zuschrift vom 29. Mai gelangen die Bevollmächtigten der an der Linie Schaffhausen–Winterthur interessirten Gemeinden [Hrn. Gemeindrathspräsident Arbenz in Andelfingen & Genossen] mit dem Gesuch anher, es möchte, da eine Früherlegung des Zuges 32 N. O. B. vom Bundesrathe nicht unterstützt worden, nunmehr dahin gewirkt werden, daß Zug 40 auf den frühern Morgen verlegt werde. Sie weisen darauf hin, daß für einen Güterzug mit Viehtransporten der Mittag eine ungeeignete Jahreszeit sei. Allerdings habe die Nordostbahn gegen diese Verlegung eingewendet, daß sie hiedurch für das Sommerhalbjahr eine Mehrausgabe von 6000 Fr. hätte; diese Mehrausgabe aber in keinem Verhältniß zu den Einbußen, welche die Gegend aus der projektirten Fahrordnung erleide.
Es kommt in Betracht:
Die Verlegung des Zuges 40 auf den Morgen hätte zur Folge, daß Andelfingen und die übrigen betheiligten Gemeinden von 10 Uhr Vormittags bis 1/2 4 Uhr Abends keine Verbindung mit Winterthur hätten. Es muß als fraglich erscheinen, ob nicht diese Lücke als ein Uebelstand empfunden würde, der die Vortheile der Verlegung aufwöge. Bevor der Regierungsrath für diese Forderung eintreten könnte, müßte jedenfalls der Bevölkerung Gelegenheit gegeben werden, sich darüber auszusprechen,  es ist a-nicht-a wahrscheinlich, daß die ganze Einwohnerschaft der sämmtlichen 31 Gemeinden, in deren Auftrag die Kommission handelt, so unanim mit der Verlegung einverstanden wäre.
Zur Zeit hätte die beanspruchte Intervention auch kaum Aussicht auf Erfolg. Die neuen Fahrpläne sind in Kraft getreten und es hält schwer und ist oft mit ziemlich weitreichenden Aenderungen verbunden, einen Zug auf eine ganz andere Tageszeit zu verlegen. Wie aus der Petition hervorgeht, widersetzt sich die Nordostbahn entschieden dieser Verlegung. Es hat nun das Departement jüngst den Grundsatz kundgegeben, daß es sogar bei Fahrplanprojekten nur dann sich dazu verstehen könne, einer Eisenbahngesellschaft eine Aenderung ihres Projektes zuzumuthen, wenn ganz unzweifelhaft weitgewichtigere Interessen für die Aenderung sprechen. Diesen Grundsatz wird es in noch strengerer Weise zur Anwendung bringen, wenn es sich nicht um ein Fahrplanprojekt, sondern um einen schon zu Kraft bestehenden Fahrplan handelt. Kann überdieß noch die Nordostbahn mit einigem Anschein auf Erfolg die gerichtliche Schadenersatzforderung in Aussicht stellen, so wird weder der Bund dieses Risiko laufen wollen, noch könnte der Regierungsrath sich dafür engagiren. Die Gegend aber wird, wenn sie den Mehrkostenbetrag von 6000 Fr. gutmachen will,  bei der Betriebsleitung der Nordostbahn wahrscheinlich auch ohne Intervention der Behörde geneigtes Gehör finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Petenten.
