Dem Stadtrathe Zürich wird ein verlängerter Zeitraum für die Volkszählung eingeräumt.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 30. v. M. ein von dem Stadtrathe gestelltes Gesuch einbegleitet, daß zu der hiesigen Volkszählung, für welche die Zeit von drey Tagen angesetzt ist, die Spielung von einem Monath eingeräumt werden möchte, so hat der Regierungsrath in Betrachtung,  daß der Zeitraum für die angeordnete Zählung möglichst kurz gefaßt worden, um die Nachtheile doppelter Zählungen zu vermeiden, beschloßen:
Für die Stadt Zürich dazu eine etwelche Verlängerung, doch höchstens bis auf eine ganze Woche zu gestatten, indem der Stadtbehörde überlaßen wird, zu dieser Zählungsarbeit theils eine größere Zahl geeigneter Personen anzustellen, theils die Stadt zu diesem Zwecke in mehrere kleinere Bezirke abzutheilen.
Hiervon wird dem Statthalteramte zu Handen des Stadtrathes Kenntniß gegeben.
