Schrbn. a/d. Militärdepart. betr. Einzäunung d. Kasernenplatzes, Reparaturen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei auf die vom 29. Mai datirte Beantwortung herwärtigen Schreibens an das schweiz. Militärdepartement vom 7. Mai, betr. Kasernenplatz etc. folgendes zu erwiedern: In Rückäußerung auf Ihre Zuschrift vom 29. Mai sehen wir uns zunächst veranlaßt, diejenigen Stellen derselben, welche mit den von unserm Kantonskriegskommissariat uns  gemachten Mittheilungen nicht übereinstimmen, richtig zu stellen. Abgesehen von den ersten Mittheilungen desselben, welche zu unserm Schreiben vom 7. Mai Veranlaßung gegeben haben, haben wir dasselbe zu einer Berichterstattung speziell über die streitigen thatsächlichen Punkte aufgefordert, welche nach den Mittheilungen des Kreisinstruktors der Infanterie an Sie zu Differenzen geführt haben. Wir theilen zunächst die Berichterstattung unseres Kantonskriegskommissariates vom 3. Juni mit:
„1. Herr Oberst Bollinger ließ vor ca 14 Tagen durch Schul-Adjutant Hptm. Sieber, bei uns anfragen, wie groß der Betrag sei, der aus der Reparatur der Beschädigungen der Portalschlösser letztes Jahr uns erwachsen, event. wünsche er die bezüglichen Rechnungen einzusehen, worauf wir ihm erwiderten, daß erstlich die durch unsern eigenen Schlosser jeweilen besorgten Reparaturen nicht durch Rechnungen belegt, die von Schlosser Schwarzenbach während des letzten Jahres ausgestellten Rechnungen aber deshalb nicht produzirt werden können, weil unsere Jahresrechnung nebst Belegen z. Zt. in Handen des Staatsrechnungsrevisorates sich befinde. 
Den dießjährigen Reparaturrechnungen wurde nicht nachgefragt, doch träfe die gleiche Antwort insofern auch zu, als die von unsern Arbeitern vorgenommenen Reparaturen nirgends in Rechnung gestellt worden sind, von Herrn Schwarzenbach für seinerseits besorgte Arbeiten aber noch keine Note vorliegt. –
2. daß pro 1887 weder beim Platz-Commando, noch dessen Stellvertretung oder beim Platz-Adjutanten Schädigungen zur Anzeige gebracht worden seien, ist uns um so auffallender, als von unserm Schlosser auf jeweilige Mittheilung Seitens der mit dem Oeffnen & Schließen der Portale beschädigten Organe (Wacht-Mannschaft bezw. Wachtoffizier) seit Beginn der dießjährigen Infanterie-Curse schon wiederholt derartige Schädigungen reparirt wurden & sodann Herr Platzadjutant Hpt. Sieber während der Schießschule sowol als speziell nach Beginn der Rekrutenschule I (25./26. April) im Auftrage des Platzcommando’s bei uns persönlich auf Reparatur der neuerdings beschädigten verschiedenen Thore, resp. Schlösser drang.
Wir sind im Falle, diese Thatsachen durch Zeugen zu erhärten & führten solche speziell  zu unserm Schreiben vom 27. April d. Js.
3. daß die Defecte an den Schlössern noch vom letzten Jahre her datiren, bezw. seither nicht reparirt worden seien, müssen wir als zum mindesten unrichtig bezeichnen. Vor Beginn der Unteroffiziers-Schießschule ließen wir constatiren, daß sämmtliche Schlösser, Thore etc. in gutem Zustande seien.
Wie zuverläßig, übrigens die mit dem Portaldienste beauftragte Mannschaft ihre Funktionen ausführte, mag daraus erhellen, daß eines Tages von dem Unterzeichneten eine der abgehängten Sperrketten nebst Vorhangschloß im obern Theile des Casernenplatzes aufgehoben werden konnte, während von Abverdienern bereits einige Tage früher die zu diesen Vorhangschlössern gehörigen Schlüssel auf einem andern Theil des Casernenplatzes gefunden wurden.“
Anschließend an diese berichtigenden Mittheilungen glaubt das Kantonskriegskommissariat sich dann noch gegen die Ueberbindung des Thürhüterdienstes auf dem Kasernenplatz verwahren zu sollen, da aus dieser Funktion eine stete Quelle von Reclamationen ab Seite des Platzcommando’s, der Privaten etc. für dasselbe erwachsen müßten, ohne daß dadurch in ir-  gend einer Beziehung bessere Zustände erzielt würden.
Auf die Sache selbst eintretend, halten wir es für selbstverständlich, daß bei der in nächster Aussicht stehenden Erneuerung des Waffenplatzvertrages die Nachtragsleistung der Einzäunung mit als Gegenstand der vertraglichen Festsetzungen wird aufgenommen werden müssen, immerhin so, daß uns nicht daraus lästige oder harte Verpflichtungen erwachsen, welche man bei Eingehung auf das Begehren der Umzäunung nicht schaffen wollte.
Die Bedenken der Artillerie werden bei der Besprechung des Abschlusses des andern Waffenplatzvertrages in Betracht gezogen werden müssen; neben der Frage der Versorgung des Parkes wird diejenige des Schießfeldes wol noch genauen Erörterungen rufen.
II. Mittheilung an die Militärdirection.
